可以，嗯嗯，不嗯嗯哦哦不用嗯不够够，嗯嗯，都是嗯好，这个人签名啊，我们再接着再接着再签吧啊。
呃这个礼拜签了啊，那下个礼拜呢就不用签了。
这个那我们还这个冬学期还有好几次啊，然后反正这个你签名次数够五次就够了啊，那次我们是纸纸上签的吧。
啊，那么这次呢我们就用这个点名册签啊，点名册签的话呢，这个啊签快一点就是按列签啊。
这一列签完以后传到中间，这一列这个大列签完了以后，再拿到这个右边这个大列签啊，那么三堂课啊争取把它签完。
上次呢就这个呃呃签的时候呢，有些同学这个把这个签名册放到手里啊，就不动了啊。
到了下课的时候，还有好多同学没签到啊，签到这个点名册上的话呢，到时候整理起来比较方便吧。
啊，因为助教最后要整理一下嘛，就比如说以以前都是签到这个白纸上是吧？
他最后还要把这个名单，要要要把他那个嗯查找一下，把它登记上去，这比较麻烦，我们还是直接就在那个点名率上签啊，这样统计起来方便。
好，那么这周这个周日啊，就是我们这个周日十十一月二号啊，这别忘了啊，晚上有一次这个矫侧液啊，这个小测验呢，实际上就相当于这个练习一样的嘛啊呃反正就是大家这个准时参加吧，就九点钟到十点钟啊，这个区间当中不要忘了。
那最好呢就是在学校里做啊，因为学校里这个网络比较好啊啊，如果你从这个外面网进学校，这个网啊隔了一层啊，这个网速比较慢啊，所以呢这个礼拜六啊个礼拜天啊都考虑到大家肯定都返返校了啊，应该这个晚上做这个练习，应该不是他什么太大的困难是吧？
嗯，好，就关键要参与。
哎呀，这个第一次小测验呢啊一考头两张嘛，那么越往后面这个小测验呢啊这个内容越多啊，难度就可能越大啊。
所以这个第一次小测验呢，这个大家啊应该都是尽量都要参加。
虽然我们三次机会啊，你参加两次就够了。
但是呢啊我们还是这个鼓励大家呢第一次啊不要放弃啊。
呃，如果你后面两次想拿高分，那还是不太容易啊啊，特别是到了第三次这个统计学这一部分内容啊，那么他这个知识涉及到的这个面啊也比较宽啊。
就是我们后后面内容虽然最后一次测可能只是测统计，像那个呃点估计啊，集大三估计啊等等这些内容。
但是用了知识点好，把前面全部用上啊，什么概率分布录啊，然后这个呃密度函数啊啊，比如这个数学期望它全部要用上啊。
但是我们考考的密度问题虽然是后面的问题，虽到了知识点呢用前面的啊。
好，那么我们上次课呢已经把这个呃边缘分布啊做了一个介绍。
边缘分布呢一个是离上，一个连续的啊啊那么连续这个均匀分布呢啊连续的这个分布就是把这个联合密度函数呢做积分啊，比如你要算x的边际，我们就把联合密度函数对y积分啊，那么在积分过程当中啊，关键是这个上下限啊不要弄错，它的上下限往往不是常数。
啊，我们课目课后这个布置的一些习题啊，你把那些题目做了一下啊，那差不多这个边际分布这个问题呢，你就可以很熟练的掌握了。
好，那么除了编辑以外，那么跟离散还有一个同样的问题，叫什么呢？
叫条件啊呃那么谈这个连续随机变量的条件分布啊啊或者是条件密度函数，我们首先考虑什么呢？
条件分布函数是什么啊？
那么条件分布函数好了，就是XY呢它有两个随机变量，一个XY啊，我们可以把其中的一个随机变量把它固定牢不动啊。
比如你这个XY是两个随机变量，我们把y把它固定啊，给他一个恒定的量叫做小y然后呢就考察一下跟x有关的这个分布函数啊。
那么打个很简单，比方嘛你像这个儿童的身高跟体重啊，身高是个随机变量，那么体重也随机变量，那么身高跟体重呢合二为一好了，就变成一个什么呢？
我们后面会学到的叫二维这个正态分布是吧？
而且呢这个身高跟体重都是连续型的嘛，所以把它称叫二维连续的这个正态分布啊啊，那么现在你要考虑什么问题呢？
好了，你把这个儿童的这个啊呃y呢是代表体重，把体重给固定。
比如三岁的小孩，把三岁的小孩找到，找出来以后，他的体重好，全部是固定到什么呢？
十公斤啊，如果固定到十公斤的话好了，那么它的身高是不是就有一有一定的分布啊，把所有的这个啊十公斤的小孩全部找出来，找出来以后就形成一个群体啊啊这个人这个群体呢就是个特殊的一个啊，也是重量为十公斤的一个群体。
那么这个群体当中好了，那么他的是这个身高是不是有一定的分布啊？
那么这个分布叫什么分布呢？
我们就把它称叫做条件分布函数啊。
好，那么条件分布函数他是嗯二怎么算的呢？
那我们从他的表达式可以看到啊，把y固定牢了以后，然后呢关于x的分布函数，那么就是x小于小x啊，这个x呢是一个什么呢？
是它的这自变量啊，这个大x呢是随机变量，小于上限发生的概率，是不是就相当于分布函数？
但是这个分布函数呢是在y等于小y条条件下呢取到的这个分布函数啊，所以就把它称为喂给定小y条件下啊所对应的x的这个分布函数是吧？
所以这个也很有道理的嘛，就是十公斤的小孩全部找出来了。
啊，它所形成的一个群体啊，跟身高有关的这个分布，就形成一个特定的分布函数。
啊，当你找了十一公斤呢，好了，这个小孩找出来以后，是不是又是一个群体啊？
那么这个群体当中的这个身高又是一个分布啊，是吧？
那么也有可能你可以找个偏胖的啊，十十五公斤呢把十五公斤的小孩找出来，全部找偏了，找骗了会也形成一个群体嘛。
那么他的身高又是一个分布啊，就是你只要给出一个体重的指标啊，我们就可以对应一个什么呢？
跟身高有关的什么呢？
分布函数啊，那就把这个叫条件分布函数。
那么条件分布函数怎么算呢？
好了，这个计算这实话啊，我们给首先记号是这样记啊，变成大f啊啊，那么y呢是条件给定的。
那么why does一个啊恒定给定一个常量？
好呃，我们加上一杠啊，加上一杠以后呢，好了，最终是关于这个x的什么分布函数，所以它的自变量值小x啊，那么前缀呢好了，你还是y给定条件下导致最终这个x啊它的这个分布函数。
那么写的时候就要注意了啊。
这个大f好就代表条件分布函数。
那么y呢是给定了一个啊呃随机变量，那么他取了某个恒定的值，我们最终要考察跟另外一个随机变量x有关的什么呢？
分布函数是吧？
好，那么就是y呢好，既然取了常数了，那么最后的这个自变量呢就是x啊。
好，我们就把这个叫做分布函数的表达式。
那么这个分布函数可以怎么算呢？
好了，在计算的过程当中啊，他的这个呃计算的方法。
好，你可以把y等于小y看成是四减a那前面这个呢叫做事件比嘛，就是a条件下导致b发生的概率啊，那是不是就是一个条件概率啊啊条件概率的计算公式呢？
我们可以用什么条件？
这个事件的概率做分母啊，就是y等于小y做分母。
那么分子呢好了就变成什么了？
 X小于小x啊，然后呢逗号中间是个交集好了，并且呢y等于小y所发生的概率是吧。
那么特别是在这个连续型当中好了，我们为了去表示这个分布函数的话呢，可以引入这个极限啊，因为这个分布函数呢它是连续的嘛。
啊那么既然连续好了，我们可以采用啊这个极限的思想，比如y等于小y啊，我们可以取成，y大于y小于等于y加a不塞隆啊，这个AB塞隆隆就相当于什么呢？
一个很小的量啊，它是逐渐趋近于零的啊，由于它比这个y呢要稍微大点，保持六又连续嘛，保持六连续的话，它就在这个y的右侧好，就从y的这个右侧好，就趋近于什么呢？
就趋近于这个啊y是吧？
趋近于y的话好了，那么y大于y小于等于y加a不塞隆。
那么所取的极限实际上就跟什么，就跟这个分母y等于y是等价的啊。
好，那么同理呢，上面也有个什么呢？
 Y等于y嘛，这个y等于y是不是也写成y大于y小于等于y加a普塞隆啊，去取e普塞隆趋近于零右侧的极限是吧？
那么这个右侧极限推这个引入以后呢，主要是为了后面啊去推到这个条件密度函数啊，公式的服务的啊。
好，那么下面我们来推导一下了啊，条件分布函数给出了以后，它是连续随机变量的啊。
那么最终是关于x啊这个量的这个分布函数。
那么因此呢，它就对应一个什么呢密度函数啊，这个密度函数我们可以这样写啊，就是负无穷。
那么到x那么里面呢，好，就是跟分布函数相对应的量叫密度啊，我们同样的可以用y导致x发生的啊这个问题。
好，那么y就是一个给定的一个常数。
那么里面自变量是x好，把这个密度函数去做这个积分就得到分布函数是吧？
所以我们就把这个分布度函数呢，它所对应的密度函数就把它剪记成啊，y条件下导致x所发生的这个密度函数用个小小写的f来记啊，小写的f代表密度大写的f叫什么叫分布。
那么这个密度函数到底怎么算呢？
好了，你可以从这个离散型当中的一个计算啊得到一个启发嘛。
你看离散型当中，我们要去算啊这个y条件下，比如说y取的这个YG条件件下，导致y条取到XGA所发生的这个啊离件。
分布率原来怎么算呢？
那是不是用联合的好，就用分子呢？
是联合的。
那么除上这个分布啊，边缘的联合的，除上边缘好了就变成条件的了，是是离散的。
那么在连序型当中的这个结论也成立啊，连续型当中y条件下，比如的这个发生的这个条件，密度函数，我们也同样呢可以仿效啊，分子呢是联合的密度函数，分母呢是y这个边缘啊，就是哪一个做条件，哪一个就做分母。
好，现在y做的条件了，所以我这个分母呢就写成f大度函。
Y啊分子呢是联合密度函数是吧，那么这个公式怎么来的呢？
我稍微说明一下啊，这公式的推导呢就是这个不一定做要求啊，但是我我也稍微提一下它怎么来的啊。
那么这个来源呢实实际上啊就是啊我们先去找这个分布函数啊，这个分布函数呢找到以后求导是不是就密度函数啊啊。
好，那么分布函数我们刚才已经看到了吗？
这个分布函数好叫做大f这个叫密布函数。
把这个大f的这个分布函数找到以后，求导啊，这个导数呢是求x的导数啊，因为我们最终的自变量啊是x嘛，y是给定的常数嘛，它的自变量是x所以你最后呢求求导数的对象应该是x好，那么对于这个大f的这个分布函数二，我们怎么算呢？
好了，就沿用前面讲过的，它是连续随机变量就引入什么呢？
这个极限的概念是吧？
就刚才我们看到这个它的分母呢是y等于小y嘛，分子呢是x小于小y啊，并且呢这个y呢等于小y发生的概率。
那么由于这个y等于小y啊可以写成极限的形式是吧？
这个极限的形式好大于y小于等于y加德塔y我们就取德尔塔y曲近零的极限，那么这个极限就相当于y等于小y是吧？
那么同理上面那个一样吗？
上面那个y等于小y是不是也写成y大于y小于等于y加德耳塔y啊，那就把这个等式呢好了，就化成什么这个不等式加一个极限。
好，就表示它等号的这个概率啊，就是y等于小y的概率，我们就把它写成y大于小y,然后呢小于等于y加德耳塔，y去取德耳塔，y去取零的极限啊，就等价于y等于这个小y的概率是吧？
好，那么写成不等式有什么好处呢？
好，可以把它搞成分布函数嘛。
啊，比如像这个分母这个分布函数，你是不是可以写成一个函限啊？
分不这个分布函数你可以写成一个上限嘛，叫做FY加德耳塔，y减去FY.好，这是分母当中的这个啊，那么分母的概率我们就写成与y有关系的啊。
你看它它跟y有关系的，所以上面下面加个大y好是与y有关系的概率计算，所以就写成一个f大y上限减下限是吧？
那么上面的这个二维概率怎么写呢？
二维概率是x小于一个什么y好，大于y小于y加德耳塔y.好，这个怎么把它写成分布函数呢？
那么上面这个分布函数你是不是可以把它写成两项啊，一项是这个啊这个x啊x小于x这是一项是吧？
那么还有一项是什么呢？
啊，就是y嘛小于y加德耳塔y这是不是一项啊？
然后去去个德塔塔，y这个下限x小于小塔塔不是是吧，后呢这这个y怎么样呢？
好了，这个y呢小于等于y啊，因为它连续型的嘛，你这个加一个等号少少一个等号。
无谓谓啊。
就这两个减完了以后呢，好了，就变成这个上限了啊，就变成这个分子了。
所以分子呢我们拆开来以后啊啊，就把它拆成大FX,加加德尔塔y减去FXY啊就以。
那么下面我们就看了这个极限是针对德耳塔y取的，是吧？
我们把分子分母呢同时除上这个德耳塔y啊，然后呢取极限，那就发现这个分母的极限是相当于什么呢？
 Y的这个啊呃自变量所引起的函数改变，量比上自变量德耳塔y取极限。
那么正好是不是导数定义啊，分母就是导数定义嘛啊是什么导数呢？
 F大y导的导数，所以这个分母呢就是导数定义啊，是相当于分布函数。
 F大y呢求导是吧？
好了，所以这个分母你看就出来了吗？
这个分母直接就把它写成f大y小y啊，就变成y的这个边缘密度函数了。
那么这个分子呢是不是也是导数定义啊？
分子这个导数叫什么？
导数叫偏导啊，因为这个x是不动的嘛，y在动是吧？
 Y的所引起的函数改变量，然后呢比上这个德耳塔y去取德耳塔y趋近零的极限啊，正好就是什么呢？
这个大f对y的偏导数啊。
好，所以我们就把它写成我爱你啊，上面是对y的偏导f对y的偏道是吧？
那么下面呢这个呃偏下面这个导数呢，它不是偏角全导啊，他是相当于x的啊，相相当于y的密度函数，把它写成f大y小y.好，那么上面这一项呢是个偏导是吧？
那么由于再往前面看他这个求这个偏导是对x求的对s求偏导的话，你这个分母呢如果出现了f大y小y的话，跟这个x偏导是没关系的。
所以这个啊f大y小y的就可以当成一个常数，拿到外面去嘛，是吧？
就拿了这个求导这个预算的外面好变成f大y小y.好，所以这个x的偏导呢是针对什么求？
就针对上面这个啊y的偏导向呢，再进行x的偏导啊，所以呢上限就变成二阶混合片导了是吧？
好，那么把这个大f做二阶混合偏导，这个结果是什么东西啊？
正好就是我们讲过的这个密度函数当中的第四条啊，把分布函数做了二阶混合偏导，就变成密度函数是吧？
那么一阶这个啊这个意味的这个分布函数，我们做了导数，是不是变成它的密度函数啊？
那么二维的呢你要做两个二阶偏导，这个二阶偏导，混合偏导的结果呢也是密度函数叫做FXY了啊，所以就推导出它的分子呢是FXY,这个分母呢是FYY.好，所以呢，这个猜想呢，应该是成立的是吧？
就是用联合的除上边缘的那就是条件的。
那么跟离散的这个结果呢是一模一样啊，联合的除上边缘。
那么就是条件好了，那就把这个条件分布呢好了，就把它推导出来了，是吧？
对对对好，那么推完了以后呢，这个是其中一个。
那么另外一个也一样嘛，另外一个我们要算这个我x条件下导致y的条件分布函数，我们就这样写啊，x就作为一个常数好了，那么后面就变成y了啊，这个自变量变成y了所形成的这个密度函数是吧？
你可以理解为儿童身高跟体重，现在把这个儿童的身高给固定挠不动了啊，是一米的小孩，三岁一米的小孩找出来找出来以后，他的体重好了，就一个特有了什么分布。
那么它所对应的密度函数呢，就是存在的是吧？
那么你三岁的小孩，如果你早一点一米呢是又是另外一个群体啊，那么他的体重分布呢又是啊另外一个与之相对应的什么呢？
分布密度是吧，那么这个密度函数的同理可以怎么写呢？
好了，根据前面的这个规律嘛，我们用联合的FXY除上这个边缘啊，这个边缘就是x做边缘的，我们就除上x的边缘，那就变成条件的呢啊所以这这个计算的这个结论啊跟离散性完全一样啊。
所以离散你掌握了以后呢，连续性的是吧？
那基本上就是一个平行关系啊啊，做一个平行一个转化就可以了啊。
好，那么在用这个公式的时候怎么用呢？
好了，用这个公式的时候，最关键的你要把联合的找到啊，联合一找到你边缘也有了是吧？
你把联合的你做这个去做这个积分就产生边缘。
边缘有了以后呢，用联合的除上边缘，那就是条件嘛啊所以联合是万物资源啊，有了联合以后亦有白有啊啊。
好，那么怎么用呢？
好了，我们看看两个例子啊。
你看第一个例子，这个题目好像书上后面作业有道相关的题目吧。
啊，他就说假设这个x呢啊是代表在零一当中取一个数，那么x的取数零一取数，那么x的密度函数是不是就知道了，它的密度还属于均匀分布嘛，是吧？
我们就可以把x的这个均匀分布就写出来了啊。
好，那么第二句话，如果观察到x取到小x的时候呢，我们又可以在x和一当中取一个值啊。
比如说你第一个x你取了二分之一了，那么我第二次取数怎么取啊？
从二分之一到一这个范围当中，再取一个数，是不是还是均匀呢？
啊，但是这个均匀呢是有条件的均匀的啊。
好，现在叫我们求y的密度函数是吧？
那我分析一下吧。
那么第一个条件是不就告诉你x的密度函数实际上啊，因为x它是从零一当中取的，所以x的密度函数我就写成啊，要么是取一，要么取零啊，那么一呢就是相当于x大于零小于一啊，其他情况下就是零。
好了，那么第一项就知道x的密度。
那么第二个条件呢？
二当x取牢了啊，取定了x取取定成x了。
那么关羽y呢有一个分布，那么这个分布叫什么呢？
叫做条件密度函数就是x决定了啊，然后呢我们在一到x当中又取一个量啊，那么它所具有的分布啊，就是个典型的什么呢？
条件分布啊，这个条件分布的条件是x啊。
好，那么最终的自变量是y要这样看是吧？
那么这样开了以后呢，好了，那么它的密度函数我们怎么写呢？
啊，它的取值范围必须要在x到一当中取，所以它的密度函数我们要写成多少啊？
一减x是不是这样写啊？
一减x啊，因为它的区间长度是一减x嘛是吧，那么其他情况下都是零好了。
那么因此呢我们第二句话啊就告诉我们了这个条件密度函数呢好了就应该是一减x分之一啊啊但是这个y好了要注意啊，它是依赖于x的，所以它的上下限往往跟x有关系啊啊它的下限应该是x上限，就是一啊，你下限不能选成零的啊，因为你第二次取数，它是依赖于这个x的取值的啊，它的下限要取x炸。
好，那么这两个都有了，那么我们是不是可以算什么呢？
我们就可以算他的这个这个叫什么呢？
你要条件密度函数知道了，我是不是可以算它的边缘，这个变现在叫我们去求y的边缘啊。
那么你要求y的边缘的话好了，是不是就是要把这个FXY线要求出来啊，是吧？
 Fxy求出来以后，好，这个FXY呢我们知道嘛啊联合的除上边缘的是条件的，就刚才给出的公式啊，联合的储藏边缘变成条解啊，现在要求联合的。
那么我们把这个大边缘的去呈上条件的啊，就是相当于x条件下导致y的这个条件密度函数是不是得到联合啊？
那么得到联合以后，你把这个联合呢做积分是不是产生y的边缘啊，是吧？
所以我们关键是怎么样要去构造这个联合嘛，构造联合的话就把这两个什么嗯相乘啊，用边缘的呈上条件边缘好，就是x边缘。
那么乘上这个条件啊，那就，相当于非零向相乘，那么其他的零项就不用管了，我们就乘分为非零项，用一和一减x分之一相乘，那其他的就不用管。
在那么这两个相乘了以后呢，结果是一减x分之一啊啊，但是它的定义域要主要叠加呀，这个定义域啊是多少呢？
这个定义域既要考虑到x的范围。
好，你看x的范围是几啊？
零到一好要把这个条件呢加进去，那么还要叠加另外一个条件啊，就是另外一个条件，密度函数的叠加条件是y大于x小于一好，把这个条件呢也要加进去是吧？
那么在这个联合范围当中好了，那么它的联合密度函数的表达式就出来了。
好，那么这个非零的区域呢，那么你可以画个图啊啊，实际上就相当于在啊条件范围当中啊，就在这个x从零到一这个范围当中，y的范围呢是大于x小于一啊，大于x小于一好了。
那么它的这个有效范围呢，就是相当于在上面这个三角形当中，它这个有效范围呢是非零的啊。
好，那么最后叫我们去算一下y的边缘密度是吧？
 Y的边缘密度函数，你是不是就是把这个联合密度函数拿出来，对什么积分？
对x积分啊？
好，那么既然对x积分的话，我们就做一个与x轴平行的线。
那么去横穿这个阴影部分的三角形啊，先穿过的边界好，就是下界嘛，所以y角取零。
那么上界呢是不是变成斜线了，这个斜线就上界了，所以上界呢啊就写y了啊。
因为你对x积分嘛要用y表示x好了。
被积函数呢是什么呢？
一减x分之一啊，是吧？
所以这个积分很简单嘛，这个积分一积等于多少呢？
负的log啊，一减y啊，那么由于积出来以后，它是跟跟y有关的一元随机变量啊，所以它的范围呢你要交代一下嘛，就是两个常数从零到一啊，你这个三角形也看得出来嘛，啊最小y是零嘛，最大是一是吧。
所以这个问题呢，实际上就是一个什么呢？
条件这个密度函数的应用啊，我们可以利用条件密度函数啊去构造联合密度函数。
联合密度函数怎么样呢？
好，可以产生另外一个方向上的什么呢？
边缘密度函数啊，所以这几个公式呢三运用起来都比较简单啊啊。
好，那我们再看一个什么呢？
啊，关于条件密函函数的个个个概率的计算问题啊，那么这个第二个问题好像也是以前这个期末考试也曾经考过这个填空题啊啊。
那么这个填空题呢就涉及到一个分布啊，叫做均匀分布啊，那们把它提一提啊均匀分布。
那么书上呢专门给了一个专题啊，做了一个介绍啊，就是均匀分布有一维的、二维的、三维的啊，甚至有n维的啊。
那么一维的这个均匀分布大家都很熟熟练嘛，是吧？
就是在AB当中，你取一个数啊，每个数取到的机会均等，那么就把它称为叫均匀分布啊，那么它跟什么呢？
这个取数有关系啊，你到达某一个啊地方的这个区间段啊，他的时刻也有关系，都把它就叫做均匀分布。
好，那么一维有均匀嘛，那么二维也有均匀啊，二维这个均匀。
好，怎么理解呢？
就给了一个区域是吧，这个序既含x坐标，也含y坐标嘛啊就变成一个二维区域了。
所以它所对应的随机变量叫二维随机变量啊，那我们就在这个区域当中好，任取一个点。
好，比如你任取一个点啊，那么这个点是不是有横坐标纵坐标啊？
好，取到每一个点啊，机会都均等。
但是每个点呢取到的取到的这个机会呢都是零啊，我们把它称为叫什么呢？
二维均匀啊，那么二维均匀分布，那么它的表达式怎么写呢？
好了，你只要把这个二维的几何测度算它就行了啊，什么叫几何？
测图呢？
就是它的这个形状不一样啊，但是我可以测量什么呢？
有一个几何指标叫做面积是吧？
比如你三角形啊、长方形、正方形啊、椭圆也好啊，还是这种这个啊怪呃比较奇怪的图形也好啊，虽然不能够比较它的形状，但是我可以比较什么呢？
它的面积它的面积总有大小吧，是吧？
所以把面积叫什么呢？
二维几何测图啊，那么一为几何车度什么就就长度啊，长度就相当于区间嘛，位置可以不一样，但是区间的长度我可以测量可以比较是吧。
那么三维那么它的几何测度就是体积啊，三维当中虽然形状有千奇百怪，但是唯一可以比较的是什么呢？
这个三维几何体的体积啊啊，所以把这个面积叫做二维几何测读。
那我们要是要去求这个均匀密度函数的话，我只要算他的这个几何测度就行了嘛。
是啊，那么我们就假定XY呢是在这个d这个范围当中任取的一个点啊，那么这个区域呢是d那么我们就一个构造与d相关的一个二维均匀分布啊，怎么构造呢？
就把这个d的面积算出来啊，叫做二维几何测度，算完以后把面积倒竖倒一下好了，就变成二维均匀分布的密度函数啊，那么从属于这个区间就是什么呢？
就是面积的倒数啊，不在这个区间当中是多少呢？
就是零嘛，是吧？
那比如说我举一个例子嘛，你像这个圆心在原点半径为啊为一的一个圆，好了，圆心在原点半径为一的一个圆啊，那么它所对应的这个均匀分布怎么写？
你是不是把这个面积算出来？
行了，这个面积是派嘛啊派算完了以后，好，你要写它的密度函数，就是FXY,我们就把它写成啊面积的倒数就是派分之一是吧，其他情况就是零吗？
啊，派分之一就代表啊这个XY呢从属于这个d区域当中，就是x平方加y平方小于等于一啊，那么其他情况下好了就变成零了。
好了，就把这个叫什么呢？
单位元的一个均匀分布，是不是很简单啊，这个均匀分布啊。
二好，那么像二维这个均匀分布，那么你要去算它的概率也很简单嘛。
啊比如你像这个单位圆嘛，我要去算你取到的这个点啊，是在圆心在原点半径为多少呢？
二分之一这个范围当中啊，取点的概率是多少是吧？
那不就是相当于要去考察一下，我随便取了一个点，他正好是处于什么呢？
圆心在圆点半径为二分之一的这个小圆当中的概率，那我就用面积比就行了，我就用什么小圆的面积比大圆的面积吧。
这个小圆的面积是多少呢？
派乘上二分之一的平方是吧，那么除上派嘛，那就变成四分之一。
好，这概率变成四分之一了啊，所以这个均匀密度函数呢啊给出了啊面积找到了我要算与之相匹配的这个概率计算就非常简单，就概率比就完了啊，你概率就用面积比就完了是吧？
好，那么掌握这个原理以后呢，好了，那我们看一道题目吧啊就是跟这个均匀分布有关的一道这个呃条件概率的问题啊。
好，他说这个二维随级别的XY呀，那么在一个区域当中服从均匀分布好了，这方来一个均匀分布来。
那你是要把这个区域的面积找到啊，这个区域呢它是满足x大大于绝对值y啊，小于一好。
那你画个图嘛，x大于绝对值y小于。
那么这条线跟这条线是不是叫做y等于绝对值x啊？
因为你这个绝对值是x一展开嘛，就是y等于正负x嘛，所以它就两条线构成的是吧？
所以这根折线就代表y等于绝对值x好，那么在x大于绝对值x小于一的时候，他是均匀分布二。
那么这个范围呢正好就是一个三角形，在三角形当中他服从均匀分布。
那么你是不是就可以它它的密度函数写出来啊？
好，密度函数的底层高嘛，除二是吧，这个底呢是二嘛，高的是叶，所以它的面积是叶啊，那么到处倒下还是夜。
所以这个密度函数就是液零啊，从属于三角形当中的时候，他就是也其他情况就是零是吧？
所以这个第一句话告诉我们了它的密度函数了啊，就只要告诉你这个第一句话，我们就可以直接把这个密度函数给写出来了。
好好，那么写完了以后，这个题目叫我们做什么工作呢？
好叫我们去求一个条件密度函数啊，就是在y条件下关于x的嗯这个条件密度函数是吧？
我们先算算一下这个密度函数，y条件下关于x的条件密度函数。
那么采用的公式呢？
好，就是用联合的，就相当于这个分子FXY联合的要找到。
然后这个分母呢要找边缘的联合的除上边缘，除上这个y边缘啊。
因为这个条件是y,所以你要除上y边缘是吧？
那么现在什么有了呢？
联合的有了啊，因为这个第一句话就告诉我们嘛，这个联合密度还是没有了，这联合有了吗？
那么现在在找这个边缘呢，找外的边缘是不是就行了啊？
好，那么如果要找y边缘的话，我们就把联合密度函数拿出来。
对什么积分呢？
对，x积分啊就把这个FXY联合的啊把它找出来。
对x积分是吧，那么对x积分的话，这个x的上下限是多少呢？
它就不是零到一了是多少。
你看x的下线就折线，就做一个与x轴平行的线横穿这个三角形啊，先穿过的边是折线，所以折线呢要做什么？
下线就变成绝对值日y做下限，你千万不能写成零了，写成零，这个题完蛋了啊。
好，先穿过的边界是绝对值y做下限后穿过的这个边界是什么呢？
垂线一做上限啊，被积函数写多少呢？
写密度函数FXY非零项是吧？
所以这个产生的结果就是一减绝对值y嘛。
好了，那么就得到了这个边缘的有了啊。
好，那么联合的也有了，联合的是一吧，它的非零项是不是一啊，这个边缘呢是一减什么呢？
绝对值y啊，那我们就把这个两个非零项比一比就行了。
比如一个是一一个是一减绝对值y啊，我们就比例比这两个非零项啊。
好，这两个非零项的话呢啊这个结果你看写出来什么样的呢？
是不就是一比个非零零对之外啊，那么这个范围你要注意啊，这个范围什么范围呢？
好，还是三角形当中啊，因为这里面涉及到x和y嘛两个参数啊，所以它的范围呢就是一个什么呢？
二维的这个有效区域当中，在这个三角形当中就是x大于绝对值y小于一啊，那么它的表达式呢是个非零项，是一减绝对值y分之一是吧？
那么除了这个三角形以外，它全是零啊，就是这两个在比的时候，你要注意，我们就啊就找这两个非零项相比啊。
如果是零和零相比的话，你全部都认定为零啊，比如它可能出现什么一比零零认定为零啊，就找它的非零项啊，是有效项相比就行了。
那么其他的这个跟零有涉及到的项相比，通通认定它是什么？
是零是吧？
那么这个表达式呢好了，就很容易写出来了。
在这个三角形区域当中啊，这个条条件密度函数我们就表达出来是吧？
好，那么第二个问叫我们去算一下，在y条件下导致这个啊x大于三分之二的概率，这是不是个条件概率了啊？
好，那么这个条件概率呢，你是不是可以把它写成啊啊，就相当于什么呢？
就像那个密度函数做积分嘛，就是我们可以把它写成什么呢？
一个密度函数啊，原来是这样写的负无穷是不是积分积到啊这个这个下限是三分之二，对呀，是吧？
那么你积分积到正无穷啊，因为这个自变量是x了啊，把这个联合把这个密度函数啊，在y条件下，关于x的密度函数呢，怎么样做积分。
好，那么这个变量是x x做积分，那么后面这个条件的是多少呢？
拐曲了二分之一。
好，这地方我也是取了二分之一。
好，就把这个密度函数呢对x做积分，那么产生的概率是不是就是我们要求的概率啊，是吧？
所以我们下面就把什么呢？
就把这个密度函数构造出来就行了嘛。
啊好，那么密度函数怎么构造呢？
你看前面这个基础已经有了啊，因为在y条件下，关于x的这个密度函数，我们刚才已经解出来了吧，是吧？
现在这个y具体取取几呢，是取二吧，你是把二带进去就行了啊，所以呢它所对应的密度函数啊，我们就可以这样写啊，就是f啊y条件下二关于x的密度函数。
好，那么这个这个我就直接写吧啊，我就不再抄了。
好，就直接写了。
那么这个是y曲的二的是吧，那么y取到二的话，好了，你这个密度函数怎么写？
所以意见二分之一绝对值分子业啊，这个结果等于几呢？
是变成二，其他都是零是吧，那么什么都是二呢？
好了，你补一句话嘛，x如果是大于这个y的话，那么y是取了二分之一，是不是大于二分之一啊啊，那么小于一的时候好了，那么这个密度函数就是二，那么其他情况全是零是吧？
所以这个密度函数就完全写出来了啊，写完了以后呢，我们下面怎么样呢去做积分啊，是吧？
二条件下导致x所产生的密度函数从三分之二啊积分积到正无穷大。
那么我们肯定找有效范围嘛啊因为它的有效范围是多少呢？
是二分之一到一啊，是吧？
它上限只能到一啊，下限呢是三分之二，三分之二呢也是在这个区间当中的啊，所以我们写这个上下限的时候，下限要写三分之二，三分之二是从属于二分之一到一这个区间当中的。
所以你下限可以写三分之二，那么上限呢最多到一啊，再从一一到无穷大，那么就是零就不用写了啊。
那么它所对应的密度函数是几呢？
就是二是吧。
好，那么最后这个答案应该是几呢？
就三分之二啊，所以是条件密度函数，你说难不难算的，上面并不是很难算啊。
二这个就刚才我们讲了老半天，主要是这个这个公式的推导啊，可能理解起来有点困难啊。
那真正的用这个公式去解题的话是吧？
主要就是什么呢？
你联合密度还是要构造出来啊，那么剩下的问题就是你微积分计算的这个功底啊啊，比如你要算边缘，算边缘，就算涉及到积分是吧？
然后呢边缘算出来以后，又联合的组上边缘，那么条件就出来了吗？
二所以我们主要是讲他这个啊原理啊，它是来龙去脉啊。
那么至于这个呃后面这些练习啊，你回去自己去做一做是吧？
这个我们后面的这个呃体量还不少啊，你能把这些题目的都不作会。
那这个二你期末考试那个题目难度都不会高过这个作业本上的难，这个习习题难度啊，那么这个条件概率呢比较新颖是吧？
有些同学就是现在学了以后，到了期末，很多同学就忘掉了。
有一次好像这个期末考试的时候，考了一个条件概率的一个计算啊，条件分布函数的或者条件。
这个密度函数计算是吧？
大概有百分之八十同学都没做出来啊，就是这个有些同学时间一长就忘了啊，这个内容呢啊呃相对于中学来讲的话，他就上了一个台阶啊。
好，那么这是今天我们讲过的第一个问题啊，就把它称为叫做条件这个分布。
那么在条件分布当中，二最后在探讨一个嗯一个非常特殊的一个分布啊，我们讲了条件分布，联合分布，还有边缘分布是吧？
那么三个打包就形成一个一个体系化的问题。
那么这个体系化的问题呢，好了，针对一个非常特殊的一个函数啊啊我们要了解他的一些相关的一些结论。
好，那么这个结论叫什么呢？
就叫二维正态啊，我们了解一下啊，就是二维正太呢，这公式非常复杂。
好，那么二维正态你可以这样理解，就个原来我不是讲过是吧？
儿童的身高x是个正态，那么体重呢好呈现一个正态啊，身高跟体重一般都是正太嘛，把两个正态分布。
那现在我们把它合二为一啊啊，同时考虑身高跟体重，那么就变成两个正态分布的一个结合。
那么这两个正态分布呢合在一起啊，叫什么？
叫二维正态啊？
好，那么二维正态怎么怎么写呢？
这个这个这个表达式啊啊写起来非常复杂啊，又有身高用体重就是XY啊，跟血车一长串是吧？
二派z干嘛？
一z根派根号一减柔的平方分之一啊，后面是个指数函数项啊啊，这指数函项数像前面是个系数啊，二倍一减柔的平方负一。
那后面呢有点像一个这个完全平方的一个展开啊，就暂时多了一个什么多了一个罗啊，里面是x减缪一z格马一平方，后面的一个y减米YZ格马二平方。
后面这一项有点像个完全平方展开式啊，那么这个公司呢非常复杂啊，你记得也比较难记啊，但是规律的它也有规律的啊。
好，那么这个规律可以通过什么来看呢？
好，通过我们它的边缘啊来考察。
那么像这个密度函数，我们知道它是啊给他个简单的记号，我们叫做二维正态分布。
里面有几个参数呢？
它有五个参数啊，这五个参数分别这样选选的缪一、缪二啊，缪一好了，就相当于跟什么呢身高有关的这个均值啊，缪二呢相当于跟体重有关的均值，你可以这样理解是吧？
那么第三个参数呢，就是相当于z格马一的平方了，跟缪一有关的方差啊，就相当于身高有关的方差。
Ze ga二呢是跟体重有关的方差。
好，那么最后呢有个什么呢？
若这个柔呢第四章我们会讲到叫什么？
叫相关系数啊，就身高跟体重啊，它它有个关联度就相关系数啊。
好了，那么我们要把这个记号呢，你要把它握握牢是吧？
缪一缪二z格马一平方，z格马一平方若啊这个掌握牢，那么至于这个公式呢，你背不下来，那没办法啊，这公式实在太麻烦啊。
这以前考试的没考过，这公式太复太复杂了啊，但是我们要知道这个记号好，但是对于这个二维正态分布来讲，我们要了解什么呢？
我们主要要了解一下这个二维正态分布啊，它的边缘密度函数、该该等等于等于多少啊？
那么二维正态分布的边缘密度函数，我们在计算的过程当中，是不是就是把这个联合密度函数拿出来以后啊，对y积分就产生x边缘。
那么你如果对y积分是不是x边缘了是吧，那么这个积分的话是很难的。
这个积分实际上就用到一个什么用到一个密度函数的归一性来算的啊，我具体就不展开了。
就是密，你要知道这个密度函数它具有归一性，它从负无穷到正无穷的积分呢是等于几啊，它是等于一啊，知道这点就够了啊。
比如像这个上次这个作业当中啊，呃有一道题目啊啊有些同学学搞清楚了啊，就就就利用个归一性来算。
比如像这个七十七页啊，你看书上七十七页啊，就这么一道题啊啊这道题就相当于这个FX,它是等于a乘上这个一的负x平方。
这道题啊，那现在我们求什么？
叫我们去求这个a叫我们求这个a的话。
那么实际上呢你不要去硬算啊，你就利用这个密度函数的归因性去算就行了。
比如啊这个密度函数，这个密度函数啊，它是什么密度函数呢？
它是个正态分布是吧？
这个正态分布你从负无穷到正无穷，它的结果等于一嘛，肯定满足这个条件嘛。
好，那么这个分布呢，具体你一看它的形式，它是不是正态啊啊，这个正态好了，你怎么看出来呢？
这上面有个负x平方啊啊，这个负x平方，你可以把它导成多少呢？
二乘上多少这个根号二分之一？
根号二分之一是不是加个平方啊？
加了平方以后啊，那么这个上面呢，就是有x平方了。
那你可以断定啊，这个分布就是一个x服从一个什么君子为零，方差为几啊，为二分之一的一个正态，你是不可以这样断定啊，z格马平方就是二分之一嘛，是吧？
那么既然你断定他是这个分布了，那么你前面的系数应该是什么呢？
是不是就应该是根号两派嘛，乘上是这个码啊，这个这个嘛是不是应该取根号二分之一啊啊，这个缪呢，是不是取了零啊，是吧，所以你这个地方要补多少呢？
叫补根号二分之一就行了吧，是吧？
你这样一补了以后好了，你这个a是不是就知道了这个a是几啊？
这个a就是根号派分之一嘛。
二好了，你通过这个方法去找吧是吧？
就把它配成一个正态分布，这个正态分布能满足归一性啊，所以这个证明过程呢，也是用这个方法证的啊。
他就把这个什么式子带进去啊，乱七八糟的带进去啊，配佩是吧？
把它配成一个标准正态分布，你啊配成一个正态分布的形式，你看加了一个平方啊，然后呢配成一个密度函数的形式，然后呢利用归一性负无穷到正无穷的积分啊等于几呢？
等于一好了，就是后面这个整项的积分的等一页。
好，那就剩前面这项了啊，这个过程就不要求大家掌握了，太难了。
对他来讲啊，那么他用到的思想就是把它配成一根密度函数，从负无穷到正无穷的积分是等于一。
啊，利用这个思想那来配的，打出它的形状有点复杂而已。
在好，那么这样一弄的话呢，算出来x的边缘密度函数很奇特啊，正好是跟缪一z格玛一平方有关的一个正态分布啊，所以二维正态分布的边缘密度函数是什么呢？
是一元正态啊，就给出这么一个结论啊。
宝宝休息一分钟吧啊，我的嗯下下下周课，我我因为学校拍到那个我问问问下下下下周不行，下下周不签了，下周好，就是需要请假后，那我把那个请假单单发给你啊，就是需要这个盖章，就钉钉发给你。
可以可以可以，可是直接钉钉发给你。
哎，点发给我就行了。
哎，你去一周是吧？
下下下周你回来了吧啊，这个签名快点啊，这后面你要圈到中间的吗？
不用退嘘是嗯哼好k好，那么这个二维生态分布呢啊看起来这个公司很很恐怖是吧？
这个公司呢技呢也有点困难啊呃但是我们要知道他的一些结论啊，就刚才我们已经证已经说明了什么呢？
求x的边缘密度函数啊，他就把联合的套进去啊，从负穷到正无穷积分啊，那么里面呢就是利用什么呢？
配方配成啊这个一个密度函数的一个表达式，然后利用归一性啊，这个积分是等于一啊来产生的，它不是正儿八经直接算出来的啊，是利用配成一个平方向。
你看这一个平方向是吧？
那么前面呢它是一个对应一个特定的一个正态分布啊，这个正态分布呢就相当于啊这个正态分布的这个z格马取了几呢？
 Z格马根号一减弱的平方啊，这个缪呢是取了里面这一项啊所对应的一个正态分布。
然后这个正态分布从负穷到正无穷的积分是等于一啊，利用这个归一性好了，就推导出x的边缘密度函数是什么呢？
就是跟没有一z个嘛，一平方有关的一个正态分布啊。
好，那么同理y的这个边缘密度函数，那就跟二有关系了，就是缪二z格马尔平方的一个生态啊。
那这个我们要知道就是二维正态分布虽然形式很复杂啊，但是他的这个边缘的这个密度函数或者是边缘分布啊，就相应来说呢比较简单，就是一维正态，所以我们就得到吧up这个XY是佛从缪一、缪二z格马一z格马二平方啊，弱的一个二维正太啊，那么至于它的这个密度函数我们先不写了，太复杂了。
啊，但是我们要知道什么呢？
啊，它所具有的一圆啊，它的边缘密度函数啊，x的边缘就跟一有关系，缪耶z格玛一平方有关的。
好，那么同理这个y的边缘密度函数啊也是跟正态有关系，就涉及到二VU二是一个m二平方。
好，这个要知道是吧？
那么这个知道的话，那么以前考试呢，他可能就考这种题啊，比如他们XY告诉你了啊，服从一个二维正太呀。
啊这个二维正太呢好了，他是第一个产量是零，第二个产量是一是吧。
那么第三个差量呢，好了，是一第四个差量四。
那后面的有个系相关系数，这个相关系数相当于关联度二分之一啊，告诉你这么几个参数啊，告诉你这么几个参数的话，就相当于什么呢？
啊，这个两个正态分布合二为一，打包成了一个二维正态分布。
那现在要叫你去把它的边缘密度把它写出来，比如x叫你去求写它的边缘密度表达式是吧？
边密的表达式就跟什没有关系，跟缪一这个嘛一个平平方有关系嘛。
那缪一在这里z格玛一在这里，好，把这两个参数找到好，就服从什么呢？
零一的正态是不是就来了？
那么叫你写它的密度函数，马上就写出来嘛，根号两派分之一一的一个负二分之x平方是不是就知道了？
好，那么y好所具有的边缘密度函数也是正态啊，这个正太的学法就应该是一四了是吧？
就二有关系了，这是二，这也是二。
好了。
没有啊，z格马尔平方，所以叫你写它的这个密度函数的话，你马上也写得出来，是不是就根号两派，z格玛二就变成二了，然后分之一一负的二乘上几呢？
四啊分之XY减一的平方，你要会这个是吧？
那么至于这个表达式叫你去背，你可能现在比较困难，一下背不下来啊。
但是呢你可以啊在刚开始的时候呢啊做题你可以翻书嘛，把这个表达式呢啊你可以把它做作业的时候可以用一用啊。
如果叫你算它的这个呃边际密度函数的时候啊，是用不上这个表达式的。
好，那么如果叫你去求它的这个条件，密度函数呢啊那么你这个表达式呢，就把书上那个结果呢啊你拿出来把它整理一下就可以了。
比如我要求y条件下关于哎要求x条件下关于y的密度函数，那分子是不是联合啊？
那分子就边缘嘛，分母就边缘是吧？
这个边缘好了，就是缪EA西格马一平方的密度函数。
这个分子呢就比较复杂了啊，就把原有的这个二维密度函数呢，你把它带入，那就产生他的什么呢边缘密度啊，呃产生它的条件密度是吧？
好，当然这个呢啊呃开始对大家来讲的话是比较困难的啊，大家是这个要在这个不断的这个训练当中啊啊逐渐对对这个问题呢加深对他的理解啊和熟练啊。
刚开始这个公式没没多少，同学写，能写得出来。
在但是公司呢也有规律啊，你看前面它是什么呢？
二维正太吧。
那么一位正态是根号两派，你二位正态是不是两个根号二派相乘，所以变成二派嘛，是吧？
那么z格玛EZ哥马二嘛，一维当中都有z格玛EZ哥马二好，这个地方也有z格玛EZ格二啊。
好，那么分母呢它多了一个什么呢？
根号一减r的平方啊，这个一减柔的平方柔呢是代表相关系数啊，那后面我们会讲到嘛，如果XY独立，这个相关系数就是零，咋那后面呢大是个指数项，这个指数项上面呢是一个啊两倍一减弱平方，分度分支副业。
那么括号里面呢，你可以这样看嘛，有点像个完全平方展开式一样的啊，是哪两个的完全平方展开了呢？
 X减缪一啊，z格玛也y减缪二z个八。
相减做完全平方展开，展开以后加个弱，中间加一个。
若你这样记就很容易掌握了是吧？
好，对，那么这个公式啊，那么我就不多讲了啊，主要要了解的核心思想就是二维正态分布，它的边缘分布呢分别是两个一元、正太啊，这两个医院正态的这个参数要知道涉及到x就跟缪一这干嘛一平方有关系啊，涉及到缪二啊，就跟缪尔这个马尔平方有关系啊。
至于它里面的推导过程呢就算了啊，对大家来讲呢这个难度太大啊，这里面就是利用这个配方法化成一个什么呢归一性啊来挣的啊，这个就不用要求了。
好，那这个是这个连续随机变量。
那么有关的问题啊，掌握一个联合两个边缘，再加两个条件啊，哦那么具体化啊，就具体化到这个正态当中啊，它一个相关的结论。
呃，那么二维正态这个节能呢，我们在这个第四章还有不断的反复强调的啊这个问题。
好，那么今天我们第二个问题我们探讨一下什么呢？
一个概念性的问题啊叫独立性一二，也是一个重点难点啊，那么独立性在第一章当中办提到这个概念啊，现在再提到又是个老生常谈啊。
那么一维当中的这个独立性是什么意思呢？
是不是针对事件啊，比如AB两个事件啊。
那么这两个事件呢如果是独立的话啊，我们验证它就可以验证用层级的概率是否等于概率的乘积来验证是吧？
好，那么视线在这第二章，他把它量化成什么呢？
随机变量了啊，所以就把世界的独立性呢好了，可以把它平行的移动到随机变量这个独立性当中二。
好，那么我们可以把这个四线a啊好看成是一个x小于小，x看成是是一个四件。
那么y这个随机变量呢啊y是个随机变量，这个随机变量是跟事件是也有关系的吧，是吧？
好，那么我们就把y小于小y呢也看成一个事件叫事件b啊。
那么原来我们在判定两个事件AB独立的时候，是不是写成PAB是否等于PA乘上PB啊啊，那么我们现在量化成随机变量以后呢？
好，那么如果我们验证了x小于小y啊，并且好了，第二个呢打了一个逗号叫并且y小于小y啊并否好了，y小于小y的概率乘上y小于小y的概率好了，是不是就相当于两个事件分离啊啊x小于小x相当于事件a嘛，y小于小y就相当于事件b那么如果AB两个事件独立，是不是相当于PA乘上PB啊啊，那么这个事件我们现在把它量化成什么呢？
随机变量了，这个随机变量呢a代表x小于小x啊，b代表什么呢？
 Y小于小y啊，所以事件的独立性就等价于啊这两个随机变量，它所代表的这个区间所发生的概率能不能分离是吧？
那么如果x x小于小x并且y小于小y所发生的联合概率能够分离成边缘的概率。
X小于小x是不是叫边缘概率啊？
 Y小于小y是y的边缘概率嘛，能够分离成两个边缘概率的成积。
好了，我们就定义为随机变量，XY就是独立的啊，所以随机变量的独立性呢就跟前面的事件的独立性啊啊原来是一个等价概念是吧？
因为事件到了这一章，它就变成一个什么量化概率了啊，原来是一个什么定叫做似数性的语言。
我们现在用似数性的语言来表示数数性的语言呢就变成随机变量了。
啊，所所以呢它的原始定义啊就相当于联合的概率否否能够分离成两个随机变量边缘概率的成积。
好，那它随x原的独立，这是它的原始定义。
好，那么有这这个原定义义以后，那么的的这个原始定义左边正好就是什么呢？
分布函数是不是相当于联合分布函数？
那么右边呢x小于小x是不是x边缘啊？
Y小于小y是y的边缘啊。
好，所以我们要证明两个随机变量是否独立。
我们主要去考察一下联合的分布函数是否等于边缘的分布乘积，或者是联合的概率，是否能够分离成两个边缘概率的乘积啊。
好，那么当然大家还可以证明啊，如果x小于小x的y大于小y能够分离成两个边缘的。
X小于小x乘上y小于小y的话啊，那么也也意味着什么呢？
 X小于小y逗号y大于y所发生的概率也能够分离啊，能够分离成多少呢？
 X小于小x乘上y大于y啊，你看为什么我们来证一下啊，如果XY是独立的话是吧，那么它的原始定义是这两个联合的概率可以分离成两个边缘概率成件。
那么如果我把y改成大于y了，刚才是小于等于y改成大于y.在XY独立情况下呢，同样可以分离成什么x小于小x乘上y大于y.好，你想想为什么你可以证明一下为什y好，你这以的的方法呢？
好，那们是不是可以把这个x小于小XY大于y啊？
那么x小于小x相当于a事件，这个a事件就是x小于小x是吧？
那么b事件呢？
好，就变成y大于什么大于y好不这样看啊。
那么这样看的话，好，那么我们就可以把这个啊你可以这个事件啊，你可以把它写成什么呢？
你写成一个PA嘛，减去做好了，是不是减去一个p AB呀？
是不可这样讲啊，因为这个PAB概率加上什么呢？
 Pab一拔的概率，那正好是PA嘛，是吧？
所以反过来呢，我们只要用PA这个c的概率减去p AB一把，那么就跟PAB的概率是不是相等的啊？
好，那么这个b一把是多少呢？
啊，b呢是y大于y嘛，是吧，所以b吧呢正好是多少呢？
 Y小于等于y嘛。
好了，那么由于XY是独立的是吧？
刚才也告诉我们，XY独立，你就可以把这个啊乘积的概率分解成x小于小x啊，乘上什么y小于小y好了，那就把公因子提出去吧，把这个x小于小x提出去，那么里面就变成一减是么？
Y小于等于小y好，最后就换成什么呢？
Y大于y的概率是吧？
所以AB这个独立就代表XY独立。
那么XY独立呢，原有的原始定义是x小于小于x并且y小于小y的概率可以分离成x小于小x的概率乘上y小于小y的概率，那么也等价于x小于小x的概率啊，逗号y大于y的概率，也可以把它分离成两个概率的乘积是吧？
那么你还可以证明什么呢？
还可以证明x大于x的概率啊，y小于小y的概率等于什么？
 Y大于x的概率乘上y小于小y的概率，这也等价，这是自己证嘛是吧？
好，那么还有最后一条x大于x的概率，并且呢y大于y的概率，在XY独立情况下也可以把它分离掉。
分离成x大于x的概率乘上y大于y的概率。
好，这些都成立的啊。
所以只要这个xy是独立的话，那么你这个不等式啊啊不管是大鱼还是小鱼，等于你进行任意组合以后啊，那么他们这个分离性啊也是满足的啊，这要注意。
好，那么独立性给出了以后呢，那么我们判断独立性是吧，最原始的条件叫抓牢是由什么判断呢？
就是FXY等于x的边缘乘上y的边缘啊，那换句话就是我们要证明独立性啊，最根本的这个方法就是要用联合的是否等于边缘的乘积啊，这个联合可能有联合概率是吧？
联合概率是x小于小x三y小于小y联合概率边缘，好一个x边缘，那么一个y边缘啊，那么这是最本源的判定方法。
好，但是利用分布函数去判断的话，还是比较麻烦啊啊原来我们都讲过二维随机变量啊，分布率告诉你了，那你去算他的这个分布函数是不是算出来一长串啊啊。
所以我们在判断这个呃独立性的时候呢，首先可以进行分门别类的来讨论啊。
比如如果XY纯粹是离散型的话，我们用离散型的分布率来判断啊。
连续性的话呢可以怎么判断呢？
我们可以用连续型的这个密度函数来判断啊。
好，那比如说我要判断离散随机变量，XY它是不是独立的，我们就把这个问题呢最后归咎为什么联合的分布率叫做PIJ,是否等于两个边缘的这个边际概率，他的成绩相等是吧？
就是我们要探讨XY是两个离散随机变量的话，它是不是独立。
我们要去验证把这个XY取片了以后啊，这个p IJ相当于联合概率是否得等于两个边缘啊，这两个边缘一个是PI点和p点，接两个边缘的概率的呈现啊。
如果这个都成立，那么你这个离散随机变量就XY就独立的好了，这是为什么呢？
我们可以证明一下嘛，这个证明的方法我写了一下。
比如这个XY他要独立的话啊，最原始的判定方法是不是就是分布函数等于两个边缘的这个分布函数乘积是吧？
那么分布函数呢，它就是相当于什么呢？
联合概率嘛联合概率x小于小于XY,小于小y啊，要等于两个边缘的概率乘积，这是原始的判定方法是吧？
好，那我们就看一下嘛，左边的这个联合分布函数它是怎么求的？
零三八他说不是，就是把这个x取到x三呀，y取到y几啊啊，他没有超过上限x和y啊，这个左下这个角点啊，就觉得我就考虑的是在XY啊这个角点的左下侧所为，除概率值概率点的和是吧？
那么这个角点左下侧好所围出的概率值的点是PI解码，把这所有的PIJ加起来好了。
你要说左边就就变成什么西埃及啊，就就是x取x三y取y阶这个左下角的概率是吧。
那么如果他要跟右侧相等，那么右侧是这个x小于小x的概率吧。
那么用分布函数写的话，就是没有超过小x啊这个左侧这个区域的概率的和啊。
好，那你看后面这项呢没有超过小y二这个左侧这个区域所发生的概率的和好，把这两个乘一乘。
如果是独立的话，左边跟右变速相等是吧？
那左边跟右边相等的中右边，你可以把它合并一下，和右边是两个求和哈啊这两个求号里面的这个求和的对象是单一变量啊，所以啊就把它看成是一个可分离的什么呢？
二元量是吧？
那么你现在可以把它合合并成什么呢？
这两个层级项啊，那么两个球和像呢统一达到前面是吧？
拿到前面以后，我们就看了第一项和最后这一项呢，它是相等的啊，这个求和项都是一样的，x小于XI y小于y截都是一样的啊，我不管XY取什么值，这两个式子呢都必须要相等，那不就意味着什么呢？
这个求和向的里面的这个分量应该是不是相等的啊，所以求和项里面这个元素啊叫相等。
好求和项里面元素左边那个求和项的元素是什么呢？
 X等于XI,并且y等于y减啊，那么最后这个求和项里面的元素是层级项，x等于XI乘上y等于y解，所以这两个要相等是吧？
那么这两个相等才能导致两个求和项相等，两个求位上相等才反映出什么呢？
联合分布函数等于什么？
边缘分布函数乘积啊，所以我们最后啊要证明XY是否独立，就归结到这个离散随机变量XY啊，它的联合分布力是否等于边缘概率的成绩就可以了啊，这是可以推导出来的吧。
啊，好，那么离散型的我们搞定了。
那么连续型的这个方法呢也一样吧。
连续型的证明方法是吧，连续性证明什么呢？
好，只要证明联合的密度函数啊是否等于两个边缘密度函数乘积，我们不用分布函数阵的，我们就用联合密度函数是否等于边缘密度函数乘积啊，那么这个成立呢啊我们说四几乎处处相等啊，因为什么几何处处相等呢？
就实际上这个区域当中，这个联合的这个密度函数都等于边缘密度函数啊，就除了一些可列个点，比如说有些点啊不成立，有可能不成立啊。
那么这些点呢它的几何侧度是零啊，因为它它没有面积嘛，一个点它是没有面积的啊，那者那些个啊在这些线上好了，那么这个表达式呢可能不成立。
但是把这些点跟面去掉以后啊，那么的这个区域都满足联合的这个密度函数等于边缘密度函数呈积。
我们就叫什么呢？
几弧处处相等啊，所以它不是每个点都相等啊，只要满足几何，处处相等就行了啊。
好，那么为什么呢？
那么我们也可以说明一下嘛，你如果叫你证明一下，你们能证的也应该也能证得出来吧，是吧？
我们给出一个证明啊，你看怎么证啊，比如我们这个x的边缘密度函数是不是写成负无穷到正无穷啊，联合密度函数做积分得到的是吧？
那么是这个联合密度函数做积分得到的话呢，好了啊，那么他由于是独立的，如果XY是独立的话，那么你这个联合的就一定可以写成两个边缘的的成绩是吧？
那么就是原来我们这个联合的分布函数，他写出来什么样的呢？
是这样的吧，是一个f的xy啊，他可以把它写成这个啊负无穷到正无穷啊，后面呢也是负无穷到正无穷。
好了，这里面呢做了一个积分啊，这个积分就是x和y啊做了一个积分得到的是啊。
好，那么如果它满足独立，那么就是它是不是就等于两个边缘的密度函数乘积啊？
好，满足独立的话，好一个就是x的边缘嘛和y的边缘是吧？
这两个相等。
好，那么这两个边缘那么到底等于多少呢？
好，你看第一项好x的边缘就是负无穷啊，这个这个负无穷是吧，那么积分积到什么积到x嘛，这个负无穷积分积到x啊，这个是x这是y嘛？
是是这样的啊，刚才我写错了啊，这是XY好了，那么它就等于等于多少了？
负无穷到到x和y这边x啊，那么相当于这个x的啊呃边缘密度函数啊。
好了，那么乘上什么呢？
 Y的边缘密度函数啊，负无穷到y好了，这方来一个y的边缘密度函数，这两个做个乘积啊，那么这两个做个乘积以后好了，这两个都是一元函数嘛，是吧？
这个积分的区域呢好了，可以把它合并成一个二重积分啊啊，我们就可以把这个还原成一个二重积分，负无穷到x啊，后面的是负无穷到什么到y啊，那么由于这个里面都是一元函数，所以变成x的密度函数乘上什么y的变密度函数啊。
好了，这个时候就得到啊这两个二重积分，这个二重积分和这个二重积分啊，它必须要相等啊啊不管XY取什么值，它都要相等啊，不管XY取什么值，都要相等的话，就意味着什么？
这两个被积函数啊，这两个核心函数它本身要相等。
那否则的话就你XY取不同值，它就可能不相的呢，是吧？
所以呢我们就可以推出啊这个密度函数，FXY就应该等于多少呢？
就该等于x的密度乘上y的密度要相等。
啊，到了这个地方，由于用了积分的这个积分呢啊在侧度为零的这些部位，那么对积分的这个结构是没有影响的。
所以呢他就这方就加了一句话啊，就是除了这个点或者一些线，就是测度为零的这些部分以外，如果都满足联合的密度函数等于边缘密度函数乘积，那么连续随机变量，那么XY怎么样？
就是独立的是吧？
嗯，好了，这是一个连续随机变量。
那判定的方法啊就是判断密度函数。
那么离散型的就判断什么呢？
判断分布率啊。
好，那么有了这两个条件以后呢，啊我们可以看几个例子吗？
啊，这个呃比如像离散型当中，我们随便看个例子啊，你像这个假设这个XY联合分布率告诉我们了啊，x呢可以取一二y可以取零点啊，联合密度函数有六个啊，有四个啊，六分之一六分之二、六分之一六分之二，现在就问x和y,那么到底独不独立，到底对不对？
那你是不就利用联合的分布率是否等于边缘这个分布率的层绩来判断是吧？
那你要判断几个人四个嘛，二因为它有四个联合概率，四个联合概率跟它的边缘概率是不是相等好，就开始验了啊。
第一个x取于y取零联合概率六分之一是吧，边缘概率呢？
好，x取一的边缘是二分之一，那么y取零的边缘呢？
好，这一列加起来三分之一，所以第一个相等。
那么第二个呢，x取二y取零，联合的是六分之一。
那么边缘呢一个二分之一，还有一个是甲二分之一，是不是也六分之一啊？
第二个相等。
好，那么第三个啊，x取一y取一啊，那么联合六分战边缘的好，这一行加起来二分之一啊，然后呢这个y取一呢，这一列加起来三分之二三分之二取乘上二分之一，也是六分之二也相等。
好，那么最后一个呢像不像等待也相等啊，x取二歪曲液六分站，对不起啊，联合的六分之二，那么边缘的呢三分之二乘上二分之一，是不是也相等啊啊，所以就做到什么面面俱到，缺缺一不可啊啊，所有的这个联合这个分布率都等于边缘概率的呈现啊，所以XY怎么样，这个x出来就独立的啊。
好，那么如果你调两个数据，你把这个六分之一啊调到右边去，六分再调到左边去，他立刻就不独立了，是吧？
那为什么呢？
嗯嗯，好，比如你把这两个数据一调啊，六分之儿跑到左边呢，六分之一跑到右边了，你只要验一项就行了啊，我们就验第一项。
比如你这个x取一y取零的概率联合的是六分之一边缘呢，是不是四分之一啊，两个一乘二分之一乘二分之四分之一了啊，所以马上就否决xy是独立的啊。
呃，所以啊验证不努力很简单啊，就一票否决，只要有一项不成立，那马上就不独立是吧？
好了，这是一个离散例子。
二、那么如果是连续性的话，怎么判断呢？
好，连续型，我们判断这个独立性啊啊，还可以把这个结果呢对做进一步的挖掘。
比如你这个xy啊，他的这个联合概率是不是等等于两个边缘概率成见，你还可以挖掘啊，你可以挖掘到什么程度呢？
啊，我们可以挖掘到就是你这个在连续随机变量当中，如果这两个随机变量x和y啊，它可以把它分离成两个一元函数。
比如这个FXY如果能够把它分离成两个一元函数啊，而且呢这个x和y呢他的活动区呀，如果是一个长方形，或者是一个广义的长方形，那么这个XY呢就一定是独立的。
我们就利用这个条件来判断啊，就是你这个FXY联合密度函数，如果能够分离成两个一元函数，一个是跟x有关系的，一个是跟y有关系的啊。
比如你一个是x平方，还一个是YX平方乘上y那么是不是相当于第一个就相当于GX等于x平方啊，然后HY是不是相当于y啊，这叫做可分离变量的一元函数啊。
就是我们可以把二元密度函数把它分离成两个可分离变量的一元函数GX和HY.而且呢它所存在的区域是一个长方形啊，比如x的范围是a到b嘛，y的范围是c到d啊，或者叫做广义的长方形啊。
广义的长方形的话就是个边长可能无穷大啊。
比如你这个x从零变得无穷大啊，或者从负穷到无正无穷，这都相当于什么呢？
广义的长方形它的长度是无穷大啊，那么y呢它可能是零到无穷大，x呢是零到无穷大，那么x零到无穷大，y到零到无穷大是不是第一象限啊？
那么这个第一象限你一看就是一个什么呢？
广义的长方形是吧？
好，那么如果满足这个条件，我们就认为XY一定独立啊。
那么反之呢，如果这个条件不满足，肯定就不独立啊啊。
所以验证这个连续性，这个独立性啊，经过深深入进一步的挖掘好了，你就可以用这个条件来判断。
就是我们的这个密度函数。
首先能不能分解成两个一元函数，他的成绩啊如果能分解成一元还是成觉。
再看看它的区间，这个区间x和y所构成的范围是一个长方形，或者是一个广义的长方形。
那么这个XY呢就一定独立啊，反之的这个条件不满足的话呢，他就不独立了。
二好了，那比如比如为什么呢？
我们来我们来证明一下，为什么二就是这个结论为什么成立的呢？
啊，有些同学将信将疑啊，那为什么成立呢？
我们可以证明出来吗？
二、那么证明的方法好了，我们看看啊，这个我们主要就证明什么呢？
 X的联合密度函数，我们终极目标是要达到这个目标啊，就是联合的密度函数要等于什么呢？
边缘x的边缘，那么乘上y的边缘，两个边缘联合的得等于两个边缘乘积，是不要达到这个目的啊。
好，要达到这个目的的话，我们看看x的边缘怎么求的呢？
是把联合的从负无穷到到正无穷大积分得到的啊。
那么由于这个FXY它可以分离成两个什么可分离变量的一元函数嘛，是不是x额外的两个可分离变量的一元函数是吧？
好，那么对什么积分？
对，y积分嘛，你如果对y积分的话呢，y的下限是是c上限是d那么就这是一个y的变化范围和x变化范围构成一个长方形正方形。
对，这个y呢上下就是常数都c到d好，那么如果果都c到d的话呢，好了，你这个x是不是拿到外头去啊啊，我的积分是对YG嘛，你跟x二这个相关的量啊都可以当成常数，拿到外面去啊。
所以这个g就拿到外面去了，里面就变成c到DHY的阶奏是吧？
好，那么另外呢同理y的边缘密度函数好了，把联合的拿出来对什么集对x级啊，那么由于联合密度函数可以调整为两个一元函数的乘积啊，GX和HY是吧？
现在我们积分对x级，那可以把什么拿出去呢？
把这个HY拿到外面去，那么里面剩积的积分二好了，剩这个级的积分它的范围是从a级到b是不是两个常数啊？
好，那我们我们就把这两个边缘密度函数乘一乘嘛，你看x的边缘和y的边缘一乘是不正好乘出来，前面有h乘上g那后面呢有两个一元积分是吧？
这两个一元积分呢，由于h y和GX是一元函数嘛，这个积分的上下限又是什么形啊？
又是长方形，所以可以把这两个一元积分啊又还原成HY和GX啊，这个可分离变量二元函数的二重积分，这是你们微积分里面学过的吗？
是吧？
这个二数积分的范围就是x就从a到b嘛啊y的从c到d啊。
好，你看前面剩一个什么东西啊，剩个HY和g ggs.那么由于这个HY乘上g是什么东西啊？
正好是密度函数是二元密度函数。
那么这个二元密度函数好在它的这个有效范围当中，a到b和c到d当中的积分是几啊？
那一定是一吗？
唯一性嘛是吧？
所以后面这一这一串这个积分的结果实际就是一呀啊那就，剩什么东西呢？
就剩HY和GX, HY和GX就是FXY,那是不就证明了FXY就等于x的边缘，那么乘上y的边缘是不证明出来了啊，所以这个问题呢可以很严谨的证明出来啊啊你不放心，我们可以很严谨的证明出来是吧？
所以呢要去证明连续随机变量，我们可以怎么证呢？
好了，你就可以让来这拿啊，你就可以。
首先二可以这个观察下这个联合密度函数是不是可以分离成两个一元函数啊。
如果能第一个条件满足了，那么第二个条件看一下XY的有效区间是不是构成了一个长方形。
如果构成长方形的，那么XY一定独立二。
那么相反呢，如果这个条件不满足的话啊，那么他他就这个XY就是不独立的啊啊，这是一种方法吧，这种方法是走走捷径的啊，那么还有一种方法呢，你就是把这个XY的边缘密度函数老老实实把它算出来，然后乘一乘。
如果跟FXY不相等啊，那么就证明他是不独立，那否则就独立是吧？
好，那么这个方法有什么好处呢？
那比如有些题目啊，那我们拿到以后啊，立刻就知道它到底独不独立。
比如你看这个FXY,这个FXY呢啊x大于零，那么零到二是一的负二x次方是吧，其他情况下呢，都是零。
那么就问XY独不函数好了。
那么你看这个被积函数是不是一个可分离变量的二元函数啊啊，你看这个一负二x是跟x有关系的吧，还有一项是一嘛常数是不是跟y有关系的。
所以这个被积函数首先就是一个什么？
是一个可分离变量的二元函数啊。
好，那么这个区域呢这个积分区域x大于零的好，x大于零啊，那么x大于零的话好了，那么它的范域就是x它比零大第一象限对吧？
 X正半轴，那么y怎么样呢？
零到二，好y的范围零到二，那么就在这个范围当中，那么这个范围当中，它的形状什么形状啊？
它是广义的长方形啊，它的边长无穷大嘛，这个形状是不是长方形啊啊，所以你马上就你算都不用算算，你这个题拿到一看，这个XY肯定独立啊，这肯定独立吧，是吧？
好了，那么第二个独不独立呢？
你看第二个啊，第二个被积函数是二分之XY,这的确是一个可分离变量的二元函数，这没问题的吧啊，x和y可以分离掉的啊，但是这个区域是y小于x小于二大于零了。
这个区域不对了，这个区域什么区域啊，这个区域变成一个三角形呢？
这个区域不是一个长方形的啊，所以这个题目XY肯定不独立是吧？
那么第三个呢，好了，你看x加y了，这个x加y它是加号了，不是乘号了啊，我们要把它写成可分离变量的二一元函数的乘积啊，它变成加号了。
这个加号呢肯定第一个条件不满足了，所以第三个也是不独立的啊，那么第四个独不独立呢？
好了，你看第四个更像了，被积函数是x乘上y是吧？
 X乘三y那么可分离变量好是个是HX,就是x嘛，那么还有个GY就是独嘛，所以它是可分离变量的一元函数。
好，那么这个区域呢，是不是长方形是吧？
你看这个长是二嘛，宽是几呢？
宽是一嘛，它是长为二，宽为一的一个长方形啊，以如这个x呢也是独立的。
好，所以答案就出来了嘛。
一是独立，哪些独立，那么一是独立，那么二三不独立是吧，马上可就证明了啊。
好了，就是用这两条啊，你对照一下就行了啊。
比如还有像前面这个嘛，那们刚才前面不是讲了一独独立所，那么XXY长是倍的一负二x宽上YY,那XY独独独立啊。
那么如果要这个原原始方法法去做话，你是不是先要把它的边缘密度算出来啊，你比说x边缘y的边缘算出来啊，这个我就不算了。
我们原来算过的吧啊，算完了以后呢，然后把XY是不是乘起来啊啊乘了以后，看跟联合密度函数是不是相等啊。
那么这两个乘以后的确相等嘛，所以这个XY是独立的，是吧？
这是最原始的做法啊。
那么除了这个做法以外，那么你还可以怎么做呢？
好了，那么你首先就可以看到啊这个呃，联合密度函数是不是可分离变量的一元函数啊，它是的吧，它是六有一个负离函函啊，这是x项，还那呢一一一一负负y,这是y项。
这好了，这是一个可分离变量的一元函数。
好了，第一条满足了。
那么第二条呢，这个定义x大于零大于零零，那么x大于y大于零是什么区域啊？
是不是第一象限啊，是不是第一项限足了？
这第第一象限就看成是么？
一个广义的长方形嘛，它的长无穷大宽也是无穷大嘛，长跟宽都是无穷大的，形状是方的嘛。
啊所以呢你这个题你做都没做啊，你知道肯定XY就独立的是吧？
马上就判断XY独立了啊。
好，那就多了一个判断独立性的一个方法啊，这是离散跟连续的。
好，这么掌握这个独立性以后呢啊这个判断方法以后呢啊这个除了纯粹的离散的连续以外，那么还有一种就比较难了啊，我们刚才讨论的那前面是什么呢？
纯粹的离散或者纯粹的连续，是不是到底是不是独立的啊？
那么大家想想可能还有还有什么问题呢？
可能还有一种问题呢，就是x可能是离散的，y可能是连续的是吧？
比如我们涉及到一个x这个x怎么样是零散的啊，我补充讲讲啊，那么y是什么呢？
连续的那么一个离散和一个连续，这就奇怪了。
是啊，那么他们俩之间如果一个离散，一个连续合在一起，这两个随机变量，它的独立性怎么判断呢？
啊，好了，这就比较难了。
那怎么判断呢？
这后面做一题也有啊，遇到这种题目的话啊，那么这个判断方法呢就比较难了啊，那么呃我们这个地方呢就有一道题目啊，就是以前的这个期末考试的一道压轴题啊，放到最后一道，他考过了一道啊，那么很多同学呢就是对这个问题呢没有深入理解啊，导致到其做不出来。
二啊，你看这道题目，他就是指随机变量x啊，离异正太随机变量x是理异正态啊。
那么现在把这个x呢加了绝对值了，是不是还是连续的x是不是连续的？
好，那么同样呢我们把这个这个v设定一个离散随机变量，为什么是离散的，v只能取一零是吧？
那么大于零的时候取取零吧，小v零的时候考零啊，v是不是前散的吧。
好，那么u呢是连续的，v是离散的。
这个问题呢，最后叫我们判断什么呢？
 U和v独不独立？
好了，你看跟前面的问题就不一样了，就变成了去判断一个离散和一个连续呢到底独不独立啊，这个题目曾经以前考过，大概十五年前考的吧啊这五年前考的这个题目大概五分吧。
最后一道呢最后一题题目，考前前两问问，叫我们算算u的分布函数v的分布函数，就暗示你呢这个独立性的判定方法了是吧？
那么前面两个问的大概三分吧，最后一个两分啊，有些同学反正是这个这个乱做嘛啊他最后就成了那个显然x五UV独立啊，这最后来一个显然啊那这个显然怎么显然出来的啊，那么大家课间考虑一下吧，是吧？
我们休息几分钟啊，没事。
嗯嗯，对，嗯嗯，你就是没事，请问啊签到表呢啊那这个哪位同学在啊在那个中间啊，中间还还有哪些没签呢？
啊，这边是不是还没签啊，这边右边的同学也没签过，这被签过了，就剩后面的这一块了是吧？
哦，然后呢最后一堂课啊争取把它完成啊。
因为这个下了一课以后，我马上这个四四点一刻还有课啊，那么这个所以下了课再签来不及啊。
你现在上课时候，尽量把这个任务把它完成掉啊，不是七七，所以说在给定嘛，给定这个x等于x条件下啊，给定嘛，它条件下它它主要是就相当于原来讲过的那种这个呃FX加上一个德尔塔嘛，减去一个FX减德尔塔嘛，那那那种结构嘛。
那么当这个德尔塔趋近零的时候是吧，那么它取了极限以后，那它这主要是针对连续的嘛。
连续随机变量是不是满足左右都是连续的嘛？
那么离散随机变量的话呢，妈呀这个这个这个关系不大的。
因为他是讨论的是什么？
连续随机变量如果是离散随机变量，它是连续随机变量啊，连续随机变量的话，那么我们基本上呢就是它这个呃随机变量在左右两边，它的极限都是相等的。
左极线右减向的相等的话呢，那么你这个加一个或者是减一个呢，这个对他的这个极限的这个影响不大。
说人脸色，唉，他说他说我有下一节嘛，这个连续时页面呢，那么他这个地方他不他这个地方，首先你看看第一个是什么？
他这个第一步他这个第一步呢，它是针对呃为下一节连续时间去变量做服务的。
那么它就是如果说它是一般的这个呃随机变量的话，它是满足一个右连续的满足右连续的话，那么就相当于这个FX加德耳塔，那么就是加个等号。
那么这这个又左边的不用加等号，不用加等号的话，那么就是相当于什么这个这个式子就成立啊。
那么如果他这后面这个式子呢，它主要是针对什么连续随机变量服务的，就是他这个左右两边，他这个一个是离散，一个连续。
嗯，不是。
嗯，好了，这题大家考虑一下，怎么做这道题？
嗯，好了，这个题目呢实际上啊就是大概十几年啊，以前的他一道考题是吧？
那么首先他的这个you叫我们求它的分布函数是吧？
这个分布函数呢应该比较简单吧。
啊，分布函数的话，你的这个f啊这个UU我们把它写写看啊，这个u这个分布函数，我们把它选成f的u RU,它的原始含义就相当于这个屁啊，这个油小于小于发生的概率啊，就就这个有小一小又发生的概率。
那么这个u能等于多少呢？
它等于绝对值啊，绝对值x好了，小于什么呢？
小鱼小鱼是吧？
所以你写它的分布函数的话，好了，就分成几种情况。
第一种情况啊，u呢小于零。
第二种情况呢，第一种情况u小于零，小于零的话，那肯定是零，就不用算了啊。
那么第二种情况u大于零啊，那么大于零的话呢，你把这个绝对值一去掉嘛，它就变成这个啊PX,就大于等于负u啊，小于等于u发生的概率是吧？
好，那么这个概率啊给出了以后啊，因为这个x情的这个结论是不是就写成一个啊PX嘛，两斐u减一啊，是不是有这个结论啊啊，因为这个x是什么呢？
这个标准态分布嘛，所以这个第一问就完成了啊，小于零的是零啊，不啊，小于零的是零啊，大于等于零的时候二斐减一嘛，这个u的分布函数就知道了是吧？
那么第二个呢，好，它叫什么？
分布呢？
叫做v这个随机变量啊，v这个随机变量呢啊这个呃告诉我们什么呢？
啊，这个v这个随机变量啊，它就涉及到这个离散型的。
因为大于一的时候啊，大于零的时候是一，小于等于零的是零。
所以这个v随机变量，你列列二分之嘛，这个表呢就是零和零。
好，么那，它取零的时候就二分之一嘛，你一看是不是就是啊取一的时候是不也二分之一啊，量的二分之一嘛啊它就因为它是个正态分布啊，正态分布v取一等价于x大于零呃，二分之一，那么另外一个是小于零。
好了，那就可以把它是什么写出来了，就可以把它的这个啊大于零率写出来了。
那么写它的分布函数就简单了嘛。
分布函数三段啊小于零的时候变成零，那么零到一是多少？
好了，零到一的时候好了就变成几啊二分之一了啊。
因为这个零嘛它取二分之一二取二分之一的话好了，那么这个第三段呢啊这个第三段就是大于等于一变成一了是吧？
好，那么现在这个问题要要叫我们证明什么呢？
啊，第三个问题要叫我们证明u和v是不是独立的，要证明这个独立性是不是成立啊。
好了，那么就出现一个新问题嘛，这个u叫什么型呢？
这个u叫做连续性。
就刚才我们看到了这个u呢它是个连续性啊，因为它是绝对值x啊，是不是连续性的。
那么这个v呢好变成离散型了，就变成一个离散型和一个连续型啊，那叫我们去判断它是不是独立的十二。
那么具体到这种问题怎么办呢？
他书上都没怎么没怎么讲了啊，怎么办呢？
那么遇到这种问题的话啊，如果以前考试的话，几乎就没什么同学做出来，就考过几次，偶尔二，但是都是很多同学做不出来啊，那么原来我们是讨论的纯粹的离散型，用分布率纯粹的连续型的用密度函数是吧？
那么一个离散和一个连续，我们要讨论它的这个好这个独立性的话，那就回归到他最原始的定义。
你看原始什么定义啊？
是不联合概率和边缘概率层绩啊，或者用什么的分布函数嘛，离散跟连续是不是都有分布函数啊，离散也有分布函数连续是不是也有啊？
是吧分布函数他们共同的语言嘛，所以也可以理解，为什么呢？
联合的分布函数是否等于边缘分布函数乘积，你要找共同语言嘛，你离散和连续的共同语言只有分布函数啊啊。
所以证明这个问题呢好了，主要就是要考察一下什么呢？
这个u和v的联合密度函数啊啊啊和它的边缘密度这个密度函，这个分布函数是不相等。
好了，就要验证以下这么一个等式啊，要验证一下联合的叫做FUV.联合的分布函数是否等于两个边缘分布函数的乘积啊，那么如果是，那么就怎么样，就一定是这个啊嗯独立的，如果不是的话，就不独立是吧？
好，那么这个问题到底怎么证呢？
这个问题怎么证呢？
啊，那么你要把这个u和v先把它乘起来啊，你看u和v大的右边是个层级项啊，是吧？
残绩箱的话就不零啊，一乘不管它嘛，我们就把非零项乘一乘，就是二分之一和这个两份减一相乘啊，就变成five减二分之一啊。
那么一呢跟这个一乘的是二斐减一嘛，是吧？
你看中间项好，它u是不是大于零小于啊v啊这个u呃u是大于零啊，v呢是大于等于零小于一啊。
那么这个后面这一项呢好了，你看变成什么？
就变成这个u大于等于零，那么v呢大于等于一，是不是这样的？
好，那么就这个是层绩下，那最后你要考察一下什么呢？
 Fuv它的联合分布函数是否跟上面那个乘积项相等？
如果相等的话，那么肯定这个下面这个表达式就成立吗，是吧？
那么你关键的任务就要算出FUV啊，FUV这个联合分布函数你要算一算。
好，那么联合分布函数呢分成好几种情况嘛，就第一种情况啊。
这个联合分布函数你写开来了以后，他可以把它写成联合分布，看是不是这样写啊，就是相当于you小于小于啊。
那么第二个呢，是v好了，小于什么呢？
小v是吧？
那么这个u可以化成绝对值x小于小于五啊，这个v呢是个大写的v啊，所以大写的v那么小于什么呢？
小于小于小v发生概率是吧？
好，那么这样写开了以后呢，好了，这个啊左边的这个联合分布函数就跟这个概率相等啊，那就分成几种情况嘛。
你看第一种啊，这个u小于零啊，或者什么呢？
V小于零，第一种情况u小于零吗？
或者是微小一点是吧？
 U小于零或者是v小于零的话，好了，那么这这个地方是不是出现一个什么东西啊，复苏嘛，那就不可能是减嘛啊。
这个v呢他只能在零取到概率嘛。
如果这个v小于零的话，这个v呢也取不到概率是吧，所以u小于零，v小于零就是零嘛。
第一项思务对的对得牢的吧。
那么第二项能不能对得牢？
好，第二项这个u大于零等于零v呢大于等于零小于一啊，这两个能不对得牢是好，这两个我们说也对得到啊，为什么对的来我啊，我这方写了一下啊，如果u大于零或者v大于等于零小于一啊，我们算出来也是斐减二分之一大。
那为什么呢？
好了，刚才我们写到这里了吧，是吧？
写到这里以后呢，那么你这个呃绝对值一打开嘛，它就变成负优到u.然后这个v这个小v怎么取的呢？
这个小v是不是取小于一的一个数大于零小于一啊，那么我们就看到吗？
你这个v这个随机变量它只能在什么零和一这两个点取到概率零的概率是二分之一，一的概率呢也是二分之一，这两个概率都是二分之一。
那么这两个点的概率二分之一的话，你现在这个小v怎么样呢？
啊，已经比一小了，所以这个小v跑到这来了，这是小v这个大v是随机变量。
那么这个小v怎么样呢？
往左边围嘛是吧？
往左边围好了，就相当于这个小啊，这个大v小于小v小v它比零大了比一小啊，那么就代表这个大v它取到的有效点只有零和一两个点。
那么你再往右边去围的话，是不是只围出零这个点啊，那就等价于v取到零啊，这个很很关键了啊。
好，就是当这个小v大于等于零小于一的时候呢啊相当于往左边围啊，这个v呢只能在零和一这两点呢取到有效点啊，所以往左边去围的时候呢，也就等价于他取到这个有效点。
 V等于几的就取到零了，只能围绕零这个点，那就跟v等于零这个条件等价是吧？
那么v等于零好了，那么代表什么呢？
 V等于零的话就是x小于等于零，好，就化成它的等价条件，x小于等于零啊。
那么这两个不等式一求交是不是就是x大于负u啊，小于零啊？
因为这个u是大于零的嘛，左边是个负数，那么是这个右边呢是什么呢？
是零啊，是吧？
好了，那么你看嘛马上就写什么呢？
赛零减几啊？
斐零减去斐负u啊，那么把这个斐负u我们又化成几啊，一减斐u嘛啊那么最后就化成斐u减二分之一。
好，你看这两个数据对牢了啊，这两个数字呢就是斐u减二分之一，这个地方也是斐u减二分之一。
这两个正好对牢啊，那么这两个正好对牢了以后呢，好了，那么这第二项是不就成立了啊。
好，那么大家要考虑一下，为什么第三项也成立呢？
这个第三项第三项u大于等于零，那v呢大于等于一，为什么也成立呢？
都是二y减一呢，为什么呢？
好了，第三项也对的了啊，第三项我们再算算啊，第三项u大于零了，v大于一了啊。
你看前面都一样的是吧？
前面都一样的话，那么走这个小v现在比什么大的呢？
小v是不比一大了，嗯，小v比一大的话，小v跑这来了啊。
好了，那么小微呢往左边围吗？
啊，就是大v小v小v大v小v小v这个随机变量小v小v.好，那么这个大v呢啊就把零和一两个点是不是取偏了啊？
取片的话，那么取零的时候它是x小于零嘛，取一的时候呢，是不代表x大于零啊，所以这个x呢它就这一块就代表了什么呢？
 X的范围是负无穷到正无穷啊，那我就把这两个来求个交嘛，一求交正好是x大于负u小于等于u是吧？
那么我们就产生了啊这个结果就是斐u减去斐负u啊，那么最后就产生两倍的斐减一，这个结果就出来了。
二好，这个是对于这个啊随机变量取第三种情况的时候呢，那么也成立都是两犯检验。
那么第三项也对牢了啊，所以呢这个联合的分布函数跟两个边缘分布函数的成绩完全相同啊，那就证明了x这个u和v是独立的啊。
好了，那么就多了一个方法嘛，就是一个离散，一个连续要证明它是个独立的啊，那么采用方法什么方法呢？
就是采用啊这个联合的是不是等于边缘的，是吧？
那么如果要证明不独立的话啊，如果出现了一个连续和一个离散的，如果要证明不独立啊，如果你这个眼光很敏锐啊，你要去证明它不独立的话啊，你可以选一个点啊，你可以特独立的这么当这个u啊或者是第一个参数u小于等于这个a啊，或者是这个v小于等于小b的时候，那么它的概率啊正好是不等于什么呢？
这个u小于小a的概率乘上什么呢？
V小于小于b的概率，你马上就可以否定XY就不独立的是吧？
所以有时候证明不独立的话，你可以观测嘛。
你观测的话v一个特殊点这个特殊点代入以后呢啊能够使得这个联合的跟边缘的不相等啊，那么就表示什么呢？
它们之间的这个独立性的就不满足啊。
好，这个是啊以前的这个一一道考题啊。
好，那么把这个独立性这个判定掌握了以后呢，它是个难，难啊，掌握了以后呢，好了，那么对于独立性这个问题呢啊最后我们再强调一下下，我们可以用独立性啊去做计算。
那么独立性做计算的这个方法呢啊实际上呢就是利用什么呢？
去构造这个例布呢，就是构造这个啊密度函数呢去做计算啊，反过来用很简单，就是证明这个不独立性呢要难一些。
那如果我们反过来用好了，这个问题就很简单了，就是知道了独立性就告诉我们联合的概率等于边缘概率乘积，那就可以去计算一系列的概率是吧？
好，那比如我们举一个例子啊，比如像这个XY,这个XY呢，如果是独立的告诉我们XY独立啊。
好，这个条件很重要啊，XY是独立的啊，那么x和y那么具有以下这个联合分布率啊，那么以下这个联合分布力给出了以后啊，你看x它取一样，y呢可以取零一样是吧，那么x取一二，y取零一二的话啊，那么这个时候啊，我们所得到的概率有三个，零点零一零点二、零点零三，那么还有三个不知道，那叫我们把其余的概率把它算出来啊，那么你有独立性就很简单了是吧？
独立性很简单，那怎么做呢？
那第一个啊，y取零这个列是多少？
零点零四是不是出来了？
然后这个出来以后呢，好了，我可以把这个x取一的边缘概率是不是算出来啊啊，因为x取一的边缘概率乘上什么呢？
Y取零的这个边缘概率的乘积等于什么？
等于x取一y取零的联合概率是吧，就满足什么条件，那就是x取到一了y取到零啊，这个联合概率一定等于什么呢？
 X取一这个边缘乘上什么y取零的这个边缘，这两个乘积啊。
好了，所以呢这个联合的是零点零一嘛啊，那么y取零这个边缘是多少呢？
零点零四，那么是不就把这个x取一的概率算出来了多少呢？
零点零五零点二五是吧，那么这个算出来以后，好，我们再算一个嘛，算哪个y取一的边缘，这个边缘是不可以算出来，这个边缘是几呢？
这个边缘乘上零点二五，是不是正好等于零点二啊？
所以这个边缘呢正好是几啊，就是零点八了啊，这个零点八那上面是零点几呢？
就零点六是吧？
好，那么这个是零点六的话，好了，那么这一行加起来是零点二五嘛，那么这个值就零点零四啊啊，好，那么还剩最后一四嘛，你再用这个归一性啊，用一减去前面的这个五个数据啊。
好了，那么最后一项是不就知道了啊，所以呢这个啊反过来用是很简单的，就知道独立性，叫你算这个分布率，那太简单了啊，这个就直接用联合的概率是不是等于边缘概率成积就可以了啊。
那么你像这道题目，好像以前是这个期末考试也考呃，很早的时候考过考过啊，早几年的时候这个文印念他就把这个题目呢啊印到这个什么那个往年的考试的试卷当中啊，他是通过什么？
他说是通过某些同学的这个回忆啊啊这个这个编的试卷啊，那有些同学回忆他肯定也不一定回忆的准确了啊，肯定回忆的话，他肯定有些啊条件肯定就错了啊。
当时呢有些同学他就拿这个题啊来问啊，这个题目呢，他一看这个题，前面这个XY独立这个条件没有没有这个条件啊。
好，那个同学当时做了很久，做不出来这道题目啊。
那如果没有这个相互独立这个条件，那个题目就是一个无解题啊啊，就世界难题啊无解啊，做不出来的是吧？
所以以后你期末的时候，你还是老老实实去把书上的啊内容好好看一看是吧？
文艺文艺室里面很多题目啊，它都是错的啊，特别到了期末考试，很多人啊按照这个错的题呢，做出根本就条件不够，根本就做不出来的啊。
那么你这个呃上学期也是嘛，前个学期也是啊，就这两年文艺艺社里面出的这个题目很多都很多都是错题，都是啊这个误到了很多同学啊，我们因为我们这个课呢不像那个其他的课啊，就像那个什么物理啊，还专门出了一本这个这个习题集啊。
这个概率统计呢是没有习题集的，是吧？
按照这个教务处的规定啊，就是呃，学院的规定啊，就个我们这个这个题目啊，这啊它不外泄的啊，所以呢很多同学这个拿了这个题目都是通过一些什么回忆以后啊，生成的一些题目啊，他打字的那个那个格式，你就看得出来，他打的很生硬。
一般我们的期末考试要么打的都是用那个个打打的，专门是数学那种软件打的啊，那个符号看起来非常这个这个看起来非常优美的啊。
那么像这个文艺室，他那个打的数学符号啊，好打出来都是都是很生硬的那些字字符是吧？
所以这个以后期末考试不要完全去依啊，依靠这个文艺社的那些题目啊，很多是错的啊。
好，那么这是其中第一个。
那么第二个，那么连续型好了，我们知道独立性以后呢，也可以反过来用。
我们可以用这个啊联合的这个啊呃联合的这个啊集啊联合的呃这个概率可以用边缘的成绩来构造啊。
好，比如像这道题目嘛，讲甲乙两种电子元件啊，它的寿命呢是指数分布，而且独立啊，告诉我们指数了二分之一g的负二分之x次方啊。
好，现在叫我们求甲电子元件的寿命不大于乙两倍的概率是吧？
好了，这就反用呢，告诉你XY独立了啊，我们去算一下它的概率是吧。
那么你要算的概率的话呢，我们原始的问题是不这样来啊，就是甲的寿命甲就是x那么甲的寿命呢是y啊，那么甲的寿命呢它是不大于乙寿命的两倍，那么就是比这个比什么呢？
比二y要小，不大于乙寿命的两倍是吧？
算这个啊，那么从原始的定义来看的话呢，我们主要是要把这个啊密度函数FXY啊啊在这个指定的区域当中，就是x小于两y啊这个范围当中做个的呢去做个积分啊，那不做个积分就行了啊。
好，那么这个范围呢我们可以画出来吗？
啊，这个范围好，就相当于这个x和y首先大于零啊，那么x和y大于零，那么我们要把它的这个密度函数呢要构造出来是吧？
那怎么构造呢？
好了，就利用独立性嘛。
由于XY怎么样是独立的啊，所以你可以利用这个独立性呢，把这个联合的密度函数呢，你把它构造出来，联合密度函数构造出来啊。
好，那么对于这个联合密度函数啊，你要把它构造出来的话啊，这个这个结果那么怎么写呢？
啊，这个结果在写的过程当中是吧，那么我们就可以把这个x的密度函数呢，你把它写成这个啊x密密度函是不是写成二分之一嘛，来个一的负二x次方，这是x的密度啊。
好，首先x的密度，那么y的密度呢就是二分之一的负二y次方。
好，两个一层。
好了，你把这两个一层有独立性一层，那是不是就把他这个联合密度函数就构造出来了啊？
就四分之一一的一个负二分之x加y在第一象限在。
好，那么在第一象限的话呢，好了，那么我们下面就就是在这个第一象限当中啊啊针对这个联合密度函数呢去做个二重积分就行了啊。
好，那么这个二重积分就简单了嘛。
这个二重积分的话啊，x是零到无穷，y零到无穷是吧？
你这个x怎么样呢？
要小于两y好，小于两y的话就是在这个斜线的是吧？
上策好了，去做个什么呢？
去做个儿童积分啊，这个二重积分应该很熟练的吧，是吧？
你写一写看啊，两种顺序嘛，一个是x啊，放到前面零到无穷大DX啊。
好，那后面呢就是y的范围啊，y的范围呢好了，做一个y平行的线是吧？
那么这个后面就变成什么呢？
这个他这个屋喂就变成二分之x了。
好，上面是无穷大，这里面呢就带它的这个联合密度函数。
好，这是一种顺序。
还有一种顺序呢，你写一下嘛啊y范围零到无穷大DY啊，后面是x范围，就做个与x轴平行的线横穿是吧？
那比如说零那上面变成两y好了，这个联合密度函数呢拿出来啊去做个接分好了。
那么这样积分一积了以后呢啊他就随便选了一种啊，比如说他选了什么，选了第一种是吧？
X零到无穷大，那么y的范围呢，二分之x到无穷大。
好，这个联合密度函数刚才利用独立性反过来构造出来了啊，去做个积分。
那后面这个过程呢，我就不详细讲了啊，你们自己算一下最后结果是多少，就三分之二是吧？
所以这个题目就告诉我们一个什么启示呢？
就是这个啊知道了独立性，我们可以利用边缘的这个密度函数做乘积啊，产生什么呢？
联合的这个密度函数，那么联合密度函数积分那么就产生什么，就产生他的这个啊概率了啊，他就这个意思啊。
好，那么有了这些条件以后呢，好，这个二有了这些条件以后是吧？
那么对于独立性这个内容呢，主要去掌握这些就够了啊，独立性呢也是这一章当中很重要的一部分内容啊。
那么就总结一下，首先要了解一下什么独立性的这个判定方法啊，讲的很详细啊，我就讲的很详细。
独立性的判定方法，原始定义就是由联合的概率是否等于边缘概率啊等价于联合的分布函数，是不是等于两个边缘分布函数，这是最原始的判定方法啊。
好，那么原始的判定方法呢又衍生出啊联合的分布函数是否等于两个边缘分布函数呈建啊，这个也是呢一个月原始的一个定义啊。
那么由于分布函数的比较复杂，所以就对离散跟连续呢啊分门别类的进行讨论，比如离散型是吧？
那我们就讨论这个联合的分布率是不是等于两个边缘分布率的乘积啊，所有值都取片呢？
如果他是成立，那么XY就独立。
那么对于连续怎么办呢？
就密度函数啊，就是相当于这个联合的密度函数是否等于边缘密度函数的乘积啊。
好，那么如果这个都相等的话啊，那么就成立是吧？
那么还还有一种呢，就可以把这个啊条件呢具体的把它简化啊，在连续型当中啊就简化成什么呢？
这个密度函数到底是不是可以分离成两个一元函数？
如果能啊在考察下这个XY的区间啊，区域是不是长方形正方形？
如果是好了，那么你XY独立啊。
反之，如果说这个条件不满足的话，就不独立是吧？
这走了一个捷径。
好，那么如果一个离散，一个连续要判断他是不是独立的话，那么你要上升到什么呢？
原始的这高度了，原始的定义啊，要用联合的分布函数是不是等于两个边缘分布函数的乘积来判断了啊，这就比较比较麻烦了。
要把分布函数呢要把它算一算啊，这个分布函数算的话，往往呢啊这个结构呢都是很复杂的算出来啊。
好，这是这个一个离散一个连续的一个判定方法是吧？
那反过来呢，如果知道独立性的，那么我们要去应用，那就太简单了啊。
你只要把这个边缘的一层就产生联合嘛，产生联合的话，你就可以把一系列的什么这个概率计算问题呢就迎刃而解了啊。
好，这是这一章当中的一个非常重要内容啊，叫做这个独立性的一个问题啊。
好，那么除了独立性以外，那么今天我们最后还有一点时间呢，我们再谈一下啊，这一章当中的最后一个内容啊，叫做二维随机变量啊啊他的这个分布函数，二维随机变量的分布函数啊。
好，那么二维随机变量的这个分布函数啊怎么理解呢？
好，二维随机变量的分布函数啊，跟一维随机变量它的这个分布函数的这个分布啊是同一个问题啊。
那我们对照一下我们上一章当中是不是讲了这么一个问题啊，一个随机变量x啊随机变量函数就相当于把这个x做了一个函数，隐射产生一个新的随机变量，叫做y.那我们要去算一下这个啊随机变量y的什么呢？
分布叫做随机变量函数的分布那是一元的。
那么现在这个问题变成二元的了是吧？
那么二元的话就也是同样的嘛啊我们把x呢改成一个二元函数了，就是XY是个二元量了。
把这个二元量呢，我们做了一个二元函数映射叫GXY.这个二元函数映射了啊。
那么产生这个二元函数映射以后呢，它变成一个新的随机变量，叫什么呢？
叫做谁啊？
叫做z了。
那么叫做z以后呢，这个z这个随机变量也叫我们去观察一下它是什么样的分布是吧？
就这个问题就提出来了。
二，那比如我把这个XY做了和嘛，就最简单的嘛啊那么你把这个XY呢，可以取一个，最大的也可以取个最小的啊啊。
比如你把这个XY,你取了一个，做了一个和是吧，做了个核以后啊，你跟什么有关系呢？
比如说像这个呃x是一个指数分布，y也也是另外一个指数分布啊，它就跟电路的寿命有关系啊。
好，那么你x加y是不是就相当于啊把两个电阻，一个电阻的寿命是x还有一个电子寿命是y算吧？
好，你先把一个电阻用坏，用坏了以后呢，你再把这个电键把它合上。
那么这个电电路的寿命，这个电路，它的寿命的这个分布是不是就跟x加y有关系啊，是吧？
好，那么也有可能呢，你把这个XY啊做了这个函数映射，我取了一个什么最大的，我取了个max的XY啊，这也是二元函数因射啊，是吧？
这个max好了跟什么有关系呢？
好，跟一个并联电路有关系啊，把这两个电路一并联好了，两个电路一并联啊，一个寿命是x一个寿命是y嘛啊你一并联以后，好，这个并联电路的这个寿命是不是取决于这两个量当中最大量是吧，也是二元函数的意思啊。
那么你一串联的话呢，是不是最小量啊啊，好，那么我们都把这些叫什么呢？
叫做二元函数啊，做了映射以后啊啊它就产生一个新的随机变量，叫做z啊，我们最后要把z的这个分布要把它算出来啊，这跟一元的问题呢差不多一样的啊。
好，那么同样也把该问题呢分成离散跟连续两种情况啊，这个离散比较简单啊，就相当于这个XY啊，它原始是一个离散随机变量，x和y都是离散的啊。
那么这个离散随机变量呢？
好了，XY如果是离散随机变量，你把这个XY做了二元函数映射以后，是不是也产生这个新的这个随机变量z啊，它也是离散型的。
那么比如你x取一个值嘛，y取一个值嘛，你取了一个值以后，你做了二元函数映射以后，这个z是不是得到一个特定的一个函数值？
这个函数值就相当于离散随机变量的一个取值啊啊，所以z呢也是离散的啊。
好了，那么另外一种情况呢，如果这个XY是连续型的话啊，你做了连续函数映射z后产生的这个新的随机变量z啊，那么也是个离连续型的一个随机变量啊，那我们要求什么？
就求它的密度函数啊，所以两种一种是离散，一种连续啊，那么比较简单的就是离散的。
好，你看这个离散的啊，就相当于这个x和y本身是两个离散的随机变量啊。
那么我们把离散的随机变量可以做各种各样的这个二元函数映射啊。
你看第一个，你这个x取一样，第二个y的取一二啊，那么对应的概率零点二、零点一零点三、零点四啊。
好，你把这个XY加起来好，是不是很简单。
一个二元函数隐式啊啊，好了，那就问他把这个XY加起来以后呢，产生新的这个二元函数映射得到的新的这个随机变量就是u二，他是什么样的分布啊？
好，那么这个分布啊他是一个什么样的分布呢？
那么我们可以考虑一下吗？
啊，u那么显然是一个连续性的嘛，你x呃是个离散型象，说错了，x是离散，y是离离散。
那么你x加y呢，那肯定也是离散是吧？
那么我们要把这个u所具具的的分分布率要把它构造出来的那那么就要把这个u的这个取值范围呢先把它找到啊，那么u可以取哪些值呢？
好，这个u的这个取值啊。
那么第一个啊，你这个x出一个数啊，y出一个数，两个一加就是u的一个取值，所以它这个值可以取多少呢？
二三四二一个三一个是不是四一个啊？
二三四好了可以取三个值啊。
那么取到三个值以后呢，那么如果你取二的话，好了，我们来看一下，如果u取三个值啊，那么它的概率也就等价于什么呢？
X加y等于二的概率是吧？
所以我们要找u等于二的概率呢啊就采用什么等价追踪法嘛，就一直追踪下去啊，那么就追踪到什么呢？
 X取一y取一啊这个等价条件是吧，那么x取一y取一这个结果是几呢？
是不是零点二？
好好，那么你找到这概率是零点二，好，u就是零点二啊。
那么第二个条件叫我们算一下u取三的概率了啊。
那么u取三的话就是x加y是不等于三啊。
好，那就等价于x取一y取二，那么再加什么呢？
再加上x取一，x取一反过来了是吧，那么你取对上这张表吗？
 X取一y取二是零点一，x取二y取一零点三嘛，就点点一加零点三好，这个这个值变成零点三了是吧？
零点四啊。
好，那么最后一个x取四的概率好了，你也可以算一下u取到四是吧。
那么x加y等于几就等于四了啊，那么等于四的话呢，好了，那么你只只能等价于什么呢？
 X取二y取二啊，所以就跟x取二y取二给你等价啊，那么等于几呢？
你表上一查嘛，那正好零点四是不是零点四啊？
那你可以把这个随机变量啊函数映射的这个分布率就找到了啊啊，你看射以以后，它还是一个元随随变量量，那么我们可以以找么么，还以以找x的。
你看这个问题啊啊，XX好了，四啊啊啊相当于v它就取到XX是吧吧，也是一个一为随随一个值，它最终的分布啊，那么你第一个怎么办呢？
是把max的这个取值范围先找到啊啊XX怎么找呢？
你x除一个值，y出一个值取它的最大值。
好，那我们算哪个呢？
好，那要么为一嘛，是不是要不为二啊？
所以马克思的取值只有两个嘛，一个一二，那我算了，我算一就行了，是吧？
那么如果max取到一的话，好了，很简单嘛。
 Max取到一的话，那么你这个x就等价于x取一y取一是吧，所以这概率肯定等于零点二。
好，就找这个等价概率零点二。
好了，这个找到以后呢，那么这个二就不用求了嘛，零点八啊，因为这个概率加起来等于几啊，他要等于一才行啊。
所以我们就算出这个max的分布率，就是零点二零点八，是不是很快就找到了啊？
那么u的这个分布率呢，你看是零点二、零点四、零点四啊。
好，这个都叫二元函数，映射的什么这个分布率啊。
好，那么同时我们还可以算出什么呢？
这个you产生一个新的一维随机变量了，v也是个新的一维随机变量。
那么这个u和v的联合分布里，我们也可以找到是吧？
就是他们这个u和v事先做了一个二维随机变量，映射形成了如何为两个各自一维随机变量。
那这两个一维呢一合在一起好又是一个什么呢？
新的一个二维啊，那么这个新的二维随机变量的分布又怎么算呢？
啊，商页很简单啊，你看这u可以取二三四嘛，刚才我们已我们我们已经得到了啊UK取二三四，那么VK取几呢？
是一二啊，是吧？
好，那中间有几个叫是交叉点呢？
就六个嘛，你把这个六个交叉点找找，这问题解决了啊，好找六个交叉点。
好了，我们就开始找啊这个u取二，那么v取一，你怎么理解呢？
 U就代表马克思啊是两个量当中，最大的量是二，那么这个最小最大的量是二啊，说错了加起来等于二。
那么v呢最大的量是一，是不是这个意思啊？
 X和y当中加起来等于二，然后最大的值呢只能取到一。
那么它的等价条件是什么？
就是x取域y取一啊，所以概率等于几的。
好，x取于y取一，就是零点二嘛，就跟这个啊联合概率等价吧。
好，所以第一概率出来了嘛。
好，那么这个为什么等于零呢？
加起来等于二啊，但是最大值的取到几取到二了，这不可能吧啊，因为最大值取到二，另外一个值最少要取到一啊，价钱要超过二啊啊，所以这个概率是零是吧。
那么这个为什么是零呢？
加起来等于三，最大值是等于一，这个也不可能最大值。
如果等于一的话，那么它加起来啊只能等于二吧，不可能到三啊，所以不可能时间。
那么这个为什么是零点四呢？
加起来等于三，但是呢最大值取了那两种取法x取一，y取二，还有呢x取二，y取一啊，所以呢就相当于这个零点一加零点三了是吧？
所以这就变成零点四了。
好，那说同理这个也是零啊。
好，那么最后一个了，尤其是那么维曲二，为什么等于零点四呢？
好，相加等于四嘛，最大的好了只能取了二啊，那么相加等于四，那么最大的只能取了二，那么就相当于x取二，y取二啊，那么这个值等于几呢？
就是零点四是吧。
好，那么这就相当于啊这个给定的啊这个二维随机变量的这个分布啊，我们做了连续函数映射以后呢啊那不一定是连续吧。
啊，做了二元函数映射以后，那么产生新的随机变量，它所具有的这个分布啊，以及不同函数映射，产生新的这个一元分布所形成的联合分布率的这种算法啊，这都比较简单的离散的是吧？
那么这里面呢真正的比较复杂的是什么东西呢？
好了，就是连续性的问题啊。
那么我们下次课呢好了，就对于这个二维随机变量呢啊这个函数的映射呢，我们主要呢就要讨论三种啊，我这地方稍微稍微提前啊，预知一下，就只有讨论三种啊，这三种是哪三种呢？
好了，那么第一个啊就是二元这个函数映射就是把XY加起来啊，你不要简单的看x加y这么一个运算，它蕴含的意义是非常深刻的。
他跟什么有关系？
刚才我们讲过了嘛，跟这个电路的什么呢？
备用有关系啊，你用坏一个电阻，你再用一个电阻有关系的，那么就涉及到x加y在。
那么还有一个常见的就是max RXY.这个max XY呢好了，就是在电路设计当中好了，跟我们的这个并联电路有关系啊，一个电电阻和一个电阻。
好，我们把它进行相比啊，相比呢以后呢好了一个用坏了又再用另外一个。
那么这个电路的最大寿命就相当于并联电路的这个寿命好了，这个也是比较重要的一个问题啊。
好，那么还有一个呢二元函数的映射啊，是相当于XY当中取了一个最小的，XY当中取了一个最小的啊。
好，取了一个最小的，它跟什么有关系呢？
串联电路有关系，把两个电阻啊一串啊串了以后，好叫我们去算这个串联电路的寿命是多少，是吧？
那么就涉及到这个XY寿命的最小那个好了，这三个二元函数的映射呢尤其重要啊。
我们下次用一堂课时间把它讲讲啊，里面要涉及到一个卷积公司啊啊里面又又二重积分的运算啊，回去提前要复习一下啊。
好吧，今天就到这里吧啊，那个签名字赶快啊，好好签一下啊。
嗯，上完一圈还有谁没圈的，你没圈，再上一圈嘛，都可以了，可千斤，这个是没事儿。
对对，然后亲爱的你去吧，为什么那个幺八八的这个冰淇淋的漂亮，你没有这个题，这个题目就是是一个小时。
嗯，我操，像我今天接近不去。
哎，年年底是一般来讲，大学他首先叫你去，我说坚持这个写完了没有吧，在这里不要我不会百分之中央厅我相信你没关系，全部考出来。
我这原来是这是一个全部，你那个呃计算中一片，以前这个你嗯可以不爱的这底下，但没有任何时间，下次是吧？
看他们谁呀？
对，你来先去旅游所乐是吧？
嗯，一一早上通知老宵夜，我白学行专业专业是哪里？
你专业是有几个LP协会员站主哪，这名字写的很，这不是字，这个还可以，不选什么补选。
第三之外我北好的，不不嗯，滚去不听滚滚滚。
哎嗯哦，好的，那你呢，但是一起啊嗯。
